新华社北京2月14日电 当前，疫情防控工作到了最吃劲的关键阶段，为有效推动战“疫”，适当开展督查检查有其必要性。但在一些地方，各类督查检查过多过频，且缺乏专业性、针对性，不仅耗费基层干部大量的时间精力，还滋长形式主义等不良风气，值得引起重视。\n“以督查促落实”是提高政策执行力的有效举措。在抗击疫情的特殊时期，更需要用好督查检查这个利器推动防控任务落地见效。然而，督查检查如果不实事求是、科学有序开展，把握不好层次、频次、方法，导致过多过滥，就会适得其反。\n一些基层一线防控人员反映，自己所在单位十余天里已被当地多个部门督查检查30余次，平均每天3次以上。每次督查检查后，单位都要填一大堆表格，写汇报材料。更让人头疼的是，由于各督查组之间缺乏统筹协调，有时会出现所提要求不一致甚至相互矛盾的情况。同时，有的督查组成员并非疾控专业人士，常常提出一些与疫情防控关系不大的要求，让防控任务本已十分繁重的基层干部更加不堪重负。\n督查检查过多过滥，是形式主义、官僚主义的典型症状。战“疫”任务重、压力大、持续时间长，更需要给广大基层干部降压减负，让他们轻装上阵，绝不能让无谓的督查检查耗散他们的精力，干扰防控工作。\n疫情紧急，刻不容缓。有关部门应该加强统筹协调，突出问题导向、效果导向，提高督查检查的科学性、专业性、实效性。能压缩的尽量压缩，能精简的尽量精简，使督查检查少而精、更管用。同时，应完善容错纠错机制等相关制度，给基层干部更多的关心爱护，创造良好工作环境，解除后顾之忧，为他们冲锋陷阵“撑腰鼓劲”。\n21日，习近平总书记在陕西省安康市平利县老县镇考察调研时，对镇中心小学的孩子们说：“现在孩子普遍眼镜化，这是我的隐忧。还有身体的健康程度，由于体育锻炼少，有所下降。文明其精神，野蛮其体魄，我说的‘野蛮其体魄’就是强身健体。”\n拥有强健体魄是青少年健康发展的基础。健康不是一切，但没有健康就没有一切。近年来各省区市每年的青少年体质监测显示，近视率和肥胖率居高不下，青少年体质状况不容乐观。加强体育锻炼，增强青少年体质，帮助学生在体育锻炼中享受乐趣、增强体质、健全人格、锤炼意志，既是百年大计，又是当务之急，必须引起全社会的高度重视。\n让体育陪伴青少年成长。少年强、青年强则中国强。中华民族的伟大复兴离不开一个肌体强健的民族。增强青少年体质、促进青少年健康成长，是关系国家和民族未来的大事。近年来，国家加大了学校体育的考核督查力度，多个省份出台新政，要求中小学校确保学生每日体育锻炼时间，这些都是利好消息。要形成社会共识，多管齐下增强青少年体质，把“体育课”补起来、让学校有因地制宜选择体育项目开展教学活动的空间，让学生有从事体育活动、激发运动潜能的时间。要把青少年身心健康摆在教育的首要位置，让青少年体魄强壮起来，让体育成为青少年成长的助推器。\n青少年身心健康、体魄强健，是国家综合实力的重要体现。让青少年“野蛮”一点、健康成长，全社会都要重视起来、行动起来，共同呵护一双双明亮眼睛，共同培育好民族的未来和希望。\n如何用权，反映党员干部的人品官德、职业操守。\n实际生活中，我们常常批判以权谋私、滥用权力等现象。随着全面从严治党、全面从严治军的深入推进，有的党员干部虽不再越过权力的边界，却出现“不用弃用”现象：本该推进的工作，找借口一拖再拖；本该自己担当的事项，却各种推脱让人人签字负责，等等。诸如此类，就是权力的不用或弃用。\n公权为公，公权为兵。权力该用就要公正用、依法用、廉洁用、大胆用。那些不用弃用权力的党员干部，实质是不敢担当、不敢作为，总是考虑个人风险、个人平安，不考虑职责使命、战斗力建设。这些人不仅不愿干事、干不成事，而且严重误事、损害强军事业。\n习主席在十九届中央纪委四次全会上指出：“要以有效问责强化制度执行，既追究乱用滥用权力的渎职行为也追究不用弃用权力的失职行为，既追究直接责任也追究相关领导责任。”对那些不用弃用权力的党员干部，必须发现一个，问责一个，大力营造想干事、愿干事、能干事的浓厚氛围。\n新华社北京1月4日电 1月3日，我国新增确诊境外输入病例20例，覆盖9个省区市；新增本土病例13例，涉及省市增至4个。面对复杂的形势，精准防控更需做好“严”字打底、“慎”字当头。\n连日来，国内本土疫情零星散发和局部聚集性疫情交织，海外多国出现病毒新变种，疫情加速流行……超大规模人口迁徙叠加寒潮频袭，种种迹象表明，疫情防控的弦要时刻紧绷。\n做好防控，政策落实要严格。北京要求出租车、网约车司乘须全程戴口罩，不得出京至中高风险区运营；大连决定对居家和集中隔离人员实行“14+7”管控措施……这一系列规定的出台直指常态化疫情防控中部分地区、部分环节、部分人群中出现的防疫漏洞和松懈现象。针对重点区域和重点人群，各地各部门要继续在精准防控方面真抓实干，压实属地、部门、单位责任，按照“谁主管谁负责”一级抓一级，不折不扣落实各项防疫措施，不留死角、没有盲区。\n重要关头，个人的行为要谨慎。国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制综合组提倡家庭私人聚会聚餐等控制在10人以下。每个公民也务必自觉践行公筷制、一米线、少聚集的健康共识，做好个人防护，尽量不前往人员聚集场所尤其是密闭场所。大家都从自身做起，站好“春暖花开”前的“关键一岗”，规范行为最大程度消除各种风险隐患。\n目前正处于新冠疫苗接种工作有序开展、全人群免疫屏障有待建立的关键时期。在与病毒传播的赛跑中，严上加严、慎之又慎的防控既能赢得时间，又能巩固后方，为实现“应接尽接”奠定扎实基础。\n隆冬之际，“小家”“大家”需要共同努力，往“严”里下功夫，在“慎”上做文章，巩固来之不易的防疫成果，确保赢得最终胜利。（记者王琳琳）\n一朝戎装穿在身，终身流淌军人血。\n老英雄张富清在部队保家卫国，冲锋陷阵、九死一生，立下赫赫战功，两次获得“战斗英雄”荣誉称号。军旅有限，兵心永驻；脱下军装，本色不改。带着一名革命军人的忠勇，他赓续红色血脉，传承军人作风，公忠体国、尽职尽责，有任务挺身而出，有困难冲锋在前，不计得失、不慕虚名，是“退役不褪色，转业不转志”的先进典型，是广大部队官兵和退役军人学习的榜样。\n一位作家写道：一支有着辉煌历史的革命军队，注定要给予她的每一位成员一生一世沉甸甸的收获。军队是一座大熔炉、一所大学校，可以锻造出忠诚于党的品质、服从命令的意识、雷厉风行的作风、敢于担当的勇毅。“一日从军，军魂入骨。”告别军旗，回归社会，这份“沉甸甸的收获”将与每一名退役军人相伴终生，风雨不改其色，岁月难移其志。\n“吾道一以贯之。”军装虽已脱下，但军人的誓言始终铭记于心；军营虽然远离，但军人的忠诚早已融进血脉。坚守本色不分军地，赤诚奉献不论岗位。从为保护国家某重点试验平台英勇牺牲的宋月才、姜开斌，到倒在脱贫攻坚一线的王新法；从创造“史诗级”迫降奇迹的川航机长刘传健，到冒着生命危险制止肇事车辆的郭仕华……一大批“最美退役军人”自觉为党分忧、为国奉献、为民服务，弘扬时代新风、立起时代标杆，让军人精神光照大地、军人品格熠熠生辉，成为美丽的道德风景、鲜亮的时代符号。\n一代人有一代人的使命，一代人有一代人的担当。退役军人是党和国家的宝贵财富，是建设中国特色社会主义的重要力量。奋进新时代，筑梦新征程，广大退役军人要深入学习贯彻习主席的重要指示精神，以张富清为榜样、为标杆，珍视关心厚爱，维护荣誉形象，强化奉献意识，砥砺担当品格，立足岗位、恪尽职守，淡泊名利、砥砺奋进，勇做建功新时代的表率、勇当创造新成绩的先锋。\n新华社北京10月23日电  依仗家族势力，长期把持村“两委”，甚至和亲友组成“第二村委”；侵占村集体资产，把村里企业当成“唐僧肉”；殴打辱骂村民，敲诈村民财物；虚报冒领惠农扶贫资金，连贫困户领到的慰问品也不放过……\n说起“村霸”的所作所为，不少群众眼里冒火、心中滴泪。扫黑除恶专项行动开展以来，不少横行乡里、为害一方的“村霸”纷纷“凉凉”，受到党纪国法的惩处，老百姓拍手称快。\n“村霸”是农村的毒瘤，不仅直接损害人民群众利益，也危害公平正义和社会稳定。这些“眼前黑”“身边腐”，就是百姓的“切肤之痛”。“村霸”不除，农村难安。建设美丽乡村，必须向“村霸”亮剑，打掉一些人的嚣张“霸气”，树立清风正气，还乡村一片清朗天。\n“村霸”现象之所以产生，其背后的原因是复杂的，但往往与一些基层地方的不良政治生态很有关系。有鉴于此，打击“村霸”的铁拳，需要多向发力，尤其是把扫黑除恶同基层反腐结合起来，紧盯群众反映强烈的地方和人员，一手“扫黑”，一手打掉“保护伞”，形成压倒性态势。\n打蛇打七寸，治病要除根。改良基层治理土壤，构建乡村治理新体系，是铲除黑恶势力的治本之策。根据中央出台的有关乡村振兴战略的顶层设计，加强基层党组织建设，深化村民自治实践，建设法治乡村，提升德治水平，才能有效净化基层政治生态，防止黑恶势力反弹回潮，确保乡村社会充满活力、和谐有序。\n前段时间热播的电视剧《啊，父老乡亲》讲述了一个接地气的故事：新上任的乡党委书记王天生顶住压力，扳倒作恶多年的“村霸”，扭转了当地风气，为乡亲们致富奔小康创造了有利条件。实际上，这样的“剧情”正在广袤的乡村大地不断发生。布下扫黑除恶的法网，铲除黑恶滋生的土壤，“村霸”还能横行到几时？\n\n新华社北京2月22日电 “江山就是人民，人民就是江山。”在党史学习教育动员大会上，习近平总书记这句话道出了颠扑不破的深刻道理。回顾我们党的百年历史，这12个字是对我们信仰的最好概括；回顾数千年中华文明，一部二十四史概括下来也不过这12个字。\n中华民族是一个有历史感的伟大民族。我们讲史料、史实、史学，更讲史识，就是在正确历史观指导下对历史的见识。学习百年党史，就是学习唯物史观，坚信人民群众是社会物质财富和精神财富的创造者，是社会变革的决定力量，在创造历史过程中发挥着决定作用。不同于帝王将相创造历史的英雄史观，不同于上帝神明创造历史的神学史观，中国共产党人带领中国人民前仆后继顽强奋斗的100年，就是“从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝！要创造人类的幸福，全靠我们自己”的《国际歌》唱彻中华大地的100年。\n“江山就是人民，人民就是江山。”这也是中国历史数千年王朝兴衰更替证明的真谛。人民与江山之间的辩证关系，闪耀着历史唯物主义的真理光芒。学习百年党史，就要认识到，新中国的发展进步绝不是从天上掉下来的，是党和人民想在一起、干在一起，是一代又一代中国人用自己双手接力奋斗创造出新的局面。\n党把人民对美好生活的向往作为奋斗目标，英勇无畏的14亿中国人汇聚起奋进新征程的磅礴伟力，胼手胝足创造自己幸福生活的前进步伐，这是任何势力都不可阻挡的。（记者 王立彬）\n新华社北京12月2日电 发明专利申请量连续9年位居世界第一，高价值核心专利持续涌现，版权意识、品牌观念、专利思维深入人心……党的十八大以来，我国知识产权保护工作取得历史性成就，全社会尊重和保护知识产权意识明显提升，极大激发了创新活力。\n保护知识产权就是保护创新。当前，我国正从知识产权引进大国向知识产权创造大国转变，知识产权工作从追求数量向提高质量转变。唯有强化全链条保护，综合运用法律、行政、经济、技术、社会治理等多种手段，才能构建更加严密高效的保护体系，促进高质量发展。\n知识产权惩罚性赔偿制度逐步完善；通过“互联网+”对知识产权侵权行为进行源头追溯、在线识别、实时监测；对知识产权领域严重失信行为开展联合惩戒，使严重失信者一处受罚、处处受限；通过知识产权保护中心提供“一站式”综合服务……\n党的十八大以来，我国以前所未有的力度保护知识产权，部署推动一系列改革，出台一系列重大政策、行动、规划，强化知识产权全链条保护具备了很好的基础。未来，要综合运用多种手段，从审查授权、行政执法、司法保护、仲裁调解、行业自律、公民诚信等环节完善保护体系，加强协同配合，构建大保护工作格局。\n与此同时，要进一步打通知识产权创造、运用、保护、管理、服务全链条，增强系统保护能力的同时，让知识产权的经济社会效益加速显现，促进“中国制造”向全球产业链、价值链高端跃升。\n据悉，我国正加快制定面向2035年的知识产权强国战略纲要和知识产权“十四五”规划。做好知识产权事业发展的顶层设计，将推动知识产权向更高质量创造、更高水平保护、更高效益运用方向发展。（记者 张泉）\n“光荣属于劳动者，幸福属于劳动者。”“劳动是一切幸福的源泉。”11月24日，在全国劳动模范和先进工作者表彰大会上，习近平总书记这样强调劳动者的光荣、劳动的价值。\n劳动是一切成就的基础。正是因为劳动创造，我们拥有了历史的辉煌；也正是因为劳动创造，我们拥有了今天的成就。长期以来，中国工人阶级和广大劳动群众挥洒辛勤汗水，不断创造伟大奇迹，不懈为民族复兴奋斗。站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，通过辛勤劳动、诚实劳动、创造性劳动，一定能够在全面建设社会主义现代化国家新征程上创造新的更大奇迹。\n劳动模范是劳动者的旗帜。此次受表彰的全国劳动模范和先进工作者，是民族的精英、人民的楷模，是共和国的功臣。尤其在抗击新冠肺炎疫情斗争中，涌现出大量楷模和功臣：参与火神山医院建设任务的武汉建工集团股份有限公司副总工程师兼项目经理黄昕，每天十几个小时奔波在社区防控一线的广州市天河区天园街东晖社区党总支书记曾巧玲……他们为劳动者树起价值坐标。\n幸福都是奋斗出来的。中国将进入新发展阶段，日前落幕的中共十九届五中全会，确立了今后5年乃至更长时期中国经济社会发展的行动指南，描绘了新的宏伟蓝图。要实现这一切，归根到底要靠劳动者辛勤劳动创造出来。劳动者最美，奋斗者最幸福。新时代的劳动者，只要肯学肯干肯钻研，就一定能在劳动中发现更广阔天地，在奋斗中获得幸福。\n崇尚劳动、尊重劳动是社会正道。当前，中国正不断提高劳动者收入水平、建立健全困难群众帮扶工作机制、健全劳动法律法规体系。近年来，工人阶级和广大劳动群众获得感、幸福感、安全感大为提升，创造活力竞相迸发。劳动最光荣、劳动最崇高、劳动最伟大、劳动最美丽的社会风尚，深入人心。\n社会主义是干出来的，新时代是奋斗出来的。新时代的“幸福之歌”要用劳动来谱写。\n2018年《英雄烈士保护法》颁布实施，向全社会发出一个强烈信号：全民都要关爱英雄、保护英烈，让崇尚英烈蔚然成风。唯有如此，当国家危难之时，才会涌现出千千万万英雄捍卫我们的家园。\n英烈不能被遗忘，历史不能被掩埋。由于战争年代条件有限，许多烈士无名，英雄埋骨他乡，家人却不知其魂归何处。不少先烈的墓碑上刻着名字，他们生前的事迹却无人知晓。\n享受着冰冷墓碑换来的和平阳光，我们怎能不思源、不寻根？\n寻找，是一种责任、一种态度，也是贯彻落实《英雄烈士保护法》的实际行动和具体体现。\n无论寻找结果如何，其过程本身就能温暖每一名烈属，告慰每一名英烈。我们决不能让烈属们痛失亲人后又寒了心，更不能让英雄流了鲜血还流泪。\n思想、精神和灵魂上的准备，是最基础、最不可忽视的战争准备。好了伤疤不能忘了痛。记忆，对一个人、一个民族、一个国家，都是不可或缺的。有自己的记忆，才能不断成长；有民族的记忆，才能不重蹈历史覆辙。\n岁月流逝，英雄的呐喊已经沉寂，壮烈的牺牲也渐渐远去。烈士无名，但不应无声。寻找，是为了永不迷路。\n寻找无名英烈，不仅是为了给英雄立名、告慰先烈，更是为了教育后人。通过寻找，我们努力让墓碑上一个个英烈的名字和功绩更真实可感。只有把英烈精神融入血脉，融入民族精神之中，才能让红色基因代代相传，凝聚起全民族的精神和力量，激励军队一往无前去冲锋、去战斗。\n“为什么战旗美如画？英雄的鲜血染红了它；为什么大地春常在？英雄的生命开鲜花。”\n今天，让我们从心底为英烈献上一束纯洁的鲜花。为了不能忘却的纪念，更为了有勇气直面现在，迈向更加灿烂的未来。\n\n新华社北京8月27日电　国际名列前茅的指数公司富时罗素日前将A股的纳入因子从5%提升到15%，中国资本市场又一次走到国际投资者的聚光灯下，彰显着中国经济活跃脉动中独特的吸引力。\n此前，MSCI、标普道琼斯等国际指数巨头也动作频频，不断提升中国股票在自家指数中的影响力。如果把投资比喻成做衣服，这些指数就是设计指南，股票资产就是布料，全球投资者就是裁缝，纳入比例升高将引导裁缝们更多关注和选择“中国布料”。\n投资中国股票就是投资中国经济前景，看重中国指数就意味着看好中国经济。尽管存在全球宏观经济复苏乏力，单边主义、保护主义抬头等不利因素，中国经济仍然顶住了压力，交出上半年增速6.3%、新动能澎湃的“成绩单”，远超其他主要经济体。与此同时，中国经济正向高质量发展转变，新旧动能转化趋势不断增强，彰显出巨大的潜力和韧性，已经成为稳定世界经济增长的动力源。投资中国股票是明智的全球投资者作出的合乎经济规律的选择。\n吸引力还来自中国开放包容的心态，大大方方与世界分享经济发展的红利。作为负责任的大国，中国从没有也绝不会搞单边主义和保护主义，而是进一步改革开放激发增长潜力，通过不断完善宏观调控对冲经济运行中的不确定因素，通过加快开放与世界互利共赢。\n“不投资中国非常危险。”全球最大对冲基金桥水基金创始人瑞·达利欧近日的呼吁，成为中国吸引力最直白的注脚。作为全球第二大经济体，中国拥有巨大的市场、齐备的生产要素、广阔的发展前景。全球投资者的实际行动正在证明，如果错过这样一个充满活力的中国，是遗憾，更是损失。（新华社记者刘慧）\n新华社北京12月18日电 12月16日至18日在北京举行的中央经济工作会议，分析当前经济形势，对2021年经济工作作出新判断、新部署、新要求。坚持“新”字当头，适应新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局，中国经济必将迈出坚定一步，展现崭新气象。\n新认识指导新实践。面对明年新形势，会议作出“疫情变化和外部环境存在诸多不确定性，我国经济恢复基础尚不牢固”“要办好自己的事，坚持底线思维”等重要判断，既传递出发展的自信，也透出对未来征程的清醒认识。而会议提出的对在严峻挑战下做好经济工作的五大规律性认识，则为中国经济实现良好开局、坚定向前，提供了宝贵经验启示和重要指引。\n新举措促进新发展。会议提出了“制定实施基础研究十年行动方案”“有序取消一些行政性限制消费购买的规定”“立志打一场种业翻身仗”“整顿租赁市场秩序”等系列新举措，充分彰显了党中央驾驭经济社会发展的智慧和能力，必将凝聚推动发展的强大力量。\n新使命呼唤新作为。2021年是“十四五”开局之年、全面建设社会主义现代化国家新征程开启之年，我们还将迎来建党100周年。我国即将全面建成小康社会，要创造新生活、把中国梦美好蓝图变为现实，我们需要保持一股子干劲和一往无前的精神状态。\n会议强调“必须加强党的全面领导”，提出“各级领导干部要提高专业化能力”“要增强补课充电的紧迫感，自觉赶上时代潮流”。与时俱进、实干为先，迎难而上、真抓实干，我们一定能创造新业绩、实现新发展。（记者姜琳）\n3月30日，习近平总书记来到浙江省安吉县天荒坪镇余村考察，同村民们亲切交谈，了解该村多年来践行“绿水青山就是金山银山”理念、推动绿色发展发生的巨大变化。\n实践出真知，绿水青山就是金山银山。通过多年来坚定不移践行“绿水青山就是金山银山”理念，余村逐步走出了一条生态美、产业兴、百姓富的可持续发展之路，再次彰显了加强生态环境治理、加强生态文明建设的重要意义。像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，是全社会义不容辞的责任。\n要把生态文明理念落实到改革发展的各个环节，打好“绿色牌”。保护环境就是保护生产力，改善环境就是发展生产力。着眼长远发展，就不能以牺牲环境为代价换取一时一地的经济增长。随着生态优先、绿色发展深入人心，各地纷纷调结构、转方式，生态效益不断凸显，美丽中国加速前行。生态文明建设需要久久为功，各地不仅要加快研究清洁技术、使用清洁能源，也要将生态文明建设纳入考核评价体系，以绿色考核“指挥棒”引领更可持续、更高质量的发展。\n要把保护环境的意识融入生产生活的点点滴滴，吃好“生态饭”。近年来，一些地方因为改善了环境，曾经遍地垃圾、臭气熏天的现象不复存在，绿水青山、蓝天白云吸引着八方游客；许多贫困群众通过发展生态农业、生态旅游等生态产业脱了贫，日子越过越好了，追求幸福的劲头更足了。保护环境不可松懈，只有保持良好习惯，才能让“生态饭”一直吃、一直有，带来真金白银的收入和实实在在的好日子。\n良好生态环境是最普惠的民生福祉。各地各部门坚持生态惠民、生态利民、生态为民，人民群众坚持将环境保护意识内化于心、外化于行，全社会携手同行，必将描绘出一幅鸟语花香、鱼翔浅底的壮美画卷，让绿水青山源源不断地带来金山银山。\n新华社北京5月18日电 新冠肺炎疫情发生以来，一些行业不同程度受到冲击，有的企业和单位由于疫情管控等原因至今还没有完全恢复正常运转。如何稳住员工、保住饭碗、生存下去，成为很多企业的头等大事。困难时刻，国家有关部门果断采取了金融帮扶、税费减免、财政补贴等措施，全力对受冲击较大的行业进行支持，帮助其渡过难关，取得了较好效果。\n然而，市场主体要克服疫情带来的压力，仅靠外界帮助是不够的，自身的努力也非常重要。如果一个企业调整思路，把自身的资源摸清盘活，另辟蹊径，可能会取得意想不到的效果。\n有思路才有出路，有行动才有未来。顺应疫情催生的购物“线上依赖”，传统生鲜超市积极推广“无接触”配送、无人零售、社区团购等新模式。疫情冲击让传统鞋企拿起手机做生意。再比如，为解决产品滞销难题，一些明星和县长拥抱“网红经济”直播卖货，效果不错。\n人比山高，脚比路长。当前我国已经进入常态化疫情防控阶段。这是个“危”“机”并存的阶段，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作的任务十分艰巨。有关部门需要开动脑筋，在思路创新和政策落实上下功夫，让政策更加精准，对特殊困难行业多一些雪中送炭、精准滴灌，全力帮助困难行业早日走上脱困之路。具体来讲，就是有关部门可以用好用足财政资金“四两拨千斤”的作用，引导市场主体多在跨界融合和互联网平台应用方面做文章，并对新经济、新业态采取审慎监管态度，对市场主体发展多一些宽容和补台。\n政府与市场主体携手努力、危中寻机，有望最大限度摆脱疫情对我国经济社会发展的掣肘，夺取疫情防控和经济社会发展双胜利。（新华社记者张建 张辛欣）\n加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，明确了我国经济现代化的路径选择，是关系我国发展全局的重大战略任务。围绕构建新发展格局，习近平总书记在多个场合、从不同方面进行了深入阐述。\n在《正确认识和把握中长期经济社会发展重大问题》这篇重要讲话中，习近平总书记围绕构建新发展格局“为什么、是什么、怎么干”的重大问题，深刻阐明构建新发展格局“是重塑我国国际合作和竞争新优势的战略抉择”。\n第一，关于为什么要构建新发展格局。习近平总书记强调，“新发展格局是根据我国发展阶段、环境、条件变化提出来的”。近年来，随着外部环境和我国发展所具有的要素禀赋的变化，市场和资源两头在外的国际大循环动能明显减弱，而我国内需潜力不断释放，国内大循环活力日益强劲，客观上有着此消彼长的态势。自2008年国际金融危机以来，我国经济已经在向以国内大循环为主体转变，经常项目顺差同国内生产总值的比率由2007年的9.9%降至现在的不到1%，国内需求对经济增长的贡献率有7个年份超过100%。未来一个时期，国内市场主导国民经济循环特征会更加明显，经济增长的内需潜力会不断释放。\n第二，关于新发展格局是什么。习近平总书记强调，新发展格局是开放的国内国际双循环，决不是封闭的国内循环。我国在世界经济中的地位将持续上升，同世界经济的联系会更加紧密，为其他国家提供的市场机会将更加广阔，成为吸引国际商品和要素资源的巨大引力场。\n第三，关于怎样构建新发展格局。习近平总书记强调，要坚持供给侧结构性改革这个战略方向，扭住扩大内需这个战略基点，使生产、分配、流通、消费更多依托国内市场，提升供给体系对国内需求的适配性，形成需求牵引供给、供给创造需求的更高水平动态平衡。\n新华社北京8月26日电  日前，浙江温州一个女孩搭乘滴滴顺风车出行，途中被司机杀害。从警方公布的情况看，滴滴公司在此次恶性事件中，负有不可推卸的重大责任。仅仅三个月前，同样是乘坐滴滴顺风车，一名空姐在郑州不幸遇害。\n两起侵害乘客生命安全的恶性事件，暴露出滴滴出行平台存在的安全问题，社会影响非常恶劣。人们不禁要问，相关企业之前所谓的整改，效果在哪里？网约车出行，如何守住安全底线？\n目前，有关部门已责令滴滴公司对顺风车业务进行全面整改，严守安全底线，保障乘客出行安全和合法权益。乘客安全是不可触碰的底线，也是网约车企业发展的生命线。乘客安全永远要放在首位，如果在这个问题上一错再错、底线失守，不管企业的规模有多大，都要坚决依法处置、决不姑息，使其付出应有代价。\n面对血的教训，责任必须追究，整改必须到位。全方位堵住漏洞，筑牢安全保障网络，才是对公众最负责的交代。\n比如，如何确保网约车和司机的经营资质合法合规，把不合格人员、套牌车、“马甲车”等清理出去？以顺风车名义组织非法网约车的经营行为如何杜绝？面对乘客投诉，如何及时回复处理，对那些问题司机如何及时发现并加强管理？乘客的个人信息怎样防止泄露他用？紧急情况下，报警、求助等渠道如何及时有效，坚决遏止恶性事件的发生？\n百年老店，诚信立业。网约车企业眼里不能只有资本、市场、利润，安全、责任、社会信任才是企业能走多远的决定性因素。面对安全事件，企业要加强整改，在确保安全上加大投入，不遗余力建立保障乘客安全的长效机制，有关部门要加强监管，以更严更实的措施促进行业健康有序发展，社会各界也需加强监督，共同夯实网约车运营的安全基础。一路顺风，皆因安全。确保乘客安全，一刻也不能松懈！\n\n社会治理是国家治理的重要领域。社会建设得好不好、运行秩序行不行，直接关乎人民群众的获得感、幸福感、安全感。\n一个现代化的社会，应该既充满活力又拥有良好秩序，呈现出活力和秩序有机统一。管得太死，一潭死水不行；管得太松，波涛汹涌也不行，关键是要辩证处理好活力与秩序的关系。新中国成立70多年来，我们党领导人民创造了世所罕见的“两大奇迹”，其中一条就是社会长期稳定奇迹，我国成为世界公认的最有安全感的国家之一。党的十八大以来，习近平总书记就社会治理现代化提出了一系列新理念新思想新战略，推动我国社会治理取得历史性成就。放眼全世界，这都是了不起的成就！\n不发展有不发展的问题，发展起来有发展起来的问题。习近平总书记在\n《正确认识和把握中长期经济社会发展重大问题》\n这篇重要讲话中深刻指出：“事实证明，发展起来以后的问题不比不发展时少。”要看到我国社会结构正在发生深刻变化，互联网深刻改变人类交往方式，社会观念、社会心理、社会行为发生深刻变化。“十四五”时期如何适应社会结构、社会关系、社会行为方式、社会心理等深刻变化，实现更加充分、更高质量的就业，健全全覆盖、可持续的社保体系，强化公共卫生和疾控体系，促进人口长期均衡发展，加强社会治理，化解社会矛盾，维护社会稳定，都需要认真研究解决。\n在这篇重要讲话中，习近平总书记着重提出三方面要求：一是要完善共建共治共享的社会治理制度，实现政府治理同社会调节、居民自治良性互动，建设人人有责、人人尽责、人人享有的社会治理共同体；二是要加强和创新基层社会治理，使每个社会细胞都健康活跃，将矛盾纠纷化解在基层，将和谐稳定创建在基层；三是要更加注重维护社会公平正义，促进人的全面发展和社会全面进步。\n写满付出与奉献的人生，总能给人心灵带来深深的感动。\n95岁的老英雄张富清，60多年来刻意尘封功绩，一辈子坚守初心、不改本色。在部队，他保家卫国；到地方，他为民造福。这样的感人事迹，正如习近平总书记在重要指示中所指出的，“他用自己的朴实纯粹、淡泊名利书写了精彩人生，是广大部队官兵和退役军人学习的榜样”。\n越是平凡处，越是见初心。战争年代，张富清担任的是最危险的突击任务，因为他坚信“越是艰险，越要向前”；建设时期，他二话没说立刻启程赶赴偏远落后地区，因为他抱定“到最需要的地方去建设祖国”的坚定信念；有着征战沙场的英勇事迹，有着屡立战功的不朽功勋，却从不显摆，而是深藏功名，因为他认为，做这些只是一名共产党员的本分……张富清用一生的默默付出、无私奉献、克己奉公，诠释了共产党人的高尚人格和崇高品质。这既是一位老党员的初心本色，更是一笔启迪后人的精神财富。\n榜样是看得见的哲理。从“愚公”李保国，到“樵夫”廖俊波；从“燃灯者”邹碧华，到老英雄张富清，正是一个又一个实干家、奋斗者的无悔奉献，换来了新中国的辉煌成就。让我们以他们为镜、为标杆，从他们身上汲取精神力量，在本职岗位上恪尽职守，奋斗新时代、筑梦新征程。\n商场陆续恢复营业，景区结束临时封闭，企业复工复产有序推进……经过全国上下艰苦努力，我国疫情防控取得阶段性重要成效，经济社会秩序加快恢复，成绩来之不易。\n此时更要看到，“行百里者半九十”，疫情防控取得积极成效，绝不等于完全胜利；战疫势头良好，也绝不意味着可以放松警惕。从国内看，零星散发病例和局部暴发疫情的风险仍然存在；从国际看，疫情在全球出现大流行，带来的输入性风险增加，形势依然复杂严峻。越是在这样的时候，越要警惕“松口气”的心态，越要克服“差不多”的情绪，沉住气、铆足劲，坚决落实“外防输入、内防反弹”的总体防控策略，维护好来之不易的防控成果。\n习近平总书记强调，“加强疫情防控必须慎终如始，对疫情的警惕性不能降低”。为了每个人的健康、社会的安宁、经济的发展，我们必须对盲目乐观心理说不，对麻痹松懈思想提高警惕，继续拧紧防控“发条”，继续筑牢防线、不给病毒可乘之机，坚决夺取抗击疫情最终全面胜利。\n在中国志愿服务联合会第二届会员代表大会召开之际，习近平总书记发来贺信，向大会的召开表示热烈的祝贺，向广大志愿者、志愿服务组织、志愿服务工作者致以诚挚的问候。习近平总书记在贺信中指出，希望广大志愿者、志愿服务组织、志愿服务工作者立足新时代、展现新作为，弘扬奉献、友爱、互助、进步的志愿精神，继续以实际行动书写新时代的雷锋故事。\n志愿服务是现代社会文明进步的重要标志。习近平总书记对志愿服务工作高度重视，多次提出殷切希望。\n社会的文明进步，离不开示范引领。广大志愿者、志愿服务组织、志愿服务工作者是为社会作贡献的前行者、示范者和引领者。他们积极响应党和人民号召，充分践行社会主义核心价值观，进社区、走乡村、入基层，为政府分忧，为群众解难，积小善成大善，于平凡造非凡，在“送温暖、作贡献”中彰显理想信念，在“传爱心、搭把手”中展现责任担当。他们是人民有信仰、国家有力量、民族有希望的生动体现，是引领社会文明进步的重要力量。\n新时代呼唤新作为。支持和发展志愿服务工作，既是一项系统工程，也是一项艰巨任务。我们要认真学习领会贯彻习近平总书记贺信精神，把新时代志愿服务工作推向新阶段。各级党委和政府要给予更多支持，做志愿服务工作的搭台者；中国志愿服务联合会要认真履行职责、创造条件，做志愿服务工作的引领者；广大志愿者、志愿服务组织要牢记使命、锐意创新，做志愿服务工作的践行者，以协调配合提升工作水平，以各方合力化解各种难题。\n赠人玫瑰，手有余香。志愿服务工作饱含善的力量，充满爱的魅力。我们要按照习近平总书记贺信的重要指示精神，以中国志愿服务联合会第二届会员代表大会为契机，坚定走中国特色的志愿服务之路，勇于担当、深化改革、开拓进取，让志愿精神在祖国大地蔚然成风，在民族复兴伟业中书写新时代的雷锋故事。\n这一消息，符合公众期待。因为，就在5月24日，联邦快递将华为公司从日本寄往中国的2个包裹转到美国，并试图将另外2个从越南寄往华为亚洲其他办事处的包裹转到美国。虽然联邦快递事后进行道歉，但仍声称货件是“被失误转运”，没有外部干扰。然而，在美国将华为列入出口管制“实体清单”后，联邦快递作为华为合作伙伴，一而再、再而三地发生所谓“包裹误运事件”，难道只是巧合？更何况，美国“棱镜”项目爆料人斯诺登曾举证，美国政府确实拥有“物流拦截”的能力。联邦快递的“误运”究竟是业务层面的疏漏，还是有意配合美国政府的“长臂管辖”，必须要向外界解释清楚。\n根据中国快递业有关法规，快递公司要保障寄件人的通信自由，不能误投，不能隐匿，不能私拆，更不能超范围转给他人。据此，中国有关部门与联邦快递进行了严肃交涉，并依法对其立案调查。\n作为一家在中国运营数十年的快递公司，联邦快递有义务配合中国有关部门的调查，中国有关部门有权力依据调查结果对其做出相应的处罚。中国所有企业和人员快递服务的合法权益，都应当依法得到保护。\n目前，中国已建立“不可靠实体清单”制度，将依据中国有关法律法规，对列入清单的实体采取任何必要的法律和行政措施。联邦快递遭调查，对其他不遵守中国法律法规的外国企业、组织和个人将是一个警告。\n中国市场巨大，利润丰厚，欢迎外资企业前来发展，但前提是必须遵守中国的法律法规，遵守市场规则和契约精神，不能出于非商业目的对中国企业实施封锁或断供，不能损害中国消费者的正当权益。只有这样，外资企业才会在中国迎来广阔的发展机遇。\n在室内冰场感受滑冰的乐趣，带孩子观看精彩的冰上表演，借助虚拟现实、3D等科技手段体验在“雪道”上飞驰的感觉……北京冬奥会开幕倒计时一周年之际，许多人以这样独特的方式，迎接这个独特的时间。\n冰雪世界，魅力无限。今天，得益于北京冬奥会的效应，商场里的室内冰场已不再鲜见，享受冰雪运动的快乐也不再限于冬季。突破地域和季节的限制，冰雪运动的时空延展，见证着群众不断升温的冰雪体育需求，推动着冰雪运动的推广普及。越来越多人走向冰场、走进雪场，既培育壮大着冰雪产业，也为普通人的日常生活增添了别样的色彩。这是体育的精彩，也是冰雪的魅力。\n习近平总书记很形象地说：“北京冬奥会、冬残奥会就像是一个弹射器，可以推动我国冰雪运动和冰雪产业飞跃式发展。”以北京冬奥会开幕倒计时一周年为新的起点，乘势而上，全力做好各项筹办工作，将举办重大赛事同服务全民健身结合起来，我们就能带动更多群众走向冰场、走进雪场，让“三亿人参与冰雪运动”的愿景照进现实。\n4月15日是全民国家安全教育日。日前，司法部、全国普法办联合印发通知，在全国部署开展2020年全民国家安全教育日普法宣传活动。通知明确，要通过加大宣传力度和创新宣传形式，在全社会形成维护国家安全的浓厚氛围。\n国家安全是安邦定国的重要基石。没有国家安全，任何国家发展、经济建设和民生改善都无从谈起。因此，国家安全看似遥远，实际关系到每个人的切身利益。每年的全民国家安全教育日前后，通过人民群众喜闻乐见的形式宣传总体国家安全观、国家安全法，开展国家安全宣传教育，可以有效增强全民国家安全意识，共同筑牢国家安全防线。\n从各地的国家安全普法宣传实践来看，要让国家安全意识入脑入心，普法宣传工作一定要“走心”，不能简单以会议落实会议、以通知传达通知、以标语扩散标语，热衷于上街摆摊设点，姿势一摆、照片一拍、视频一录，就撤摊走人。\n以今年的工作来说，结合依法防控新冠肺炎疫情，可以更有针对性地广泛宣传传染病防治法、突发事件应对法、国境卫生检疫法等法律法规，将公共卫生安全等纳入到国家安全宣传中。也可以针对一些典型案例进行以案说法，加强警示教育。此外，针对互联网时代移动传播的特点，普法还可以在形式上积极创新，运用短视频、长图文、H5、小游戏等吸引群众关注国家安全，在碎片化的传播中达到普法宣传的效果。宣传“接地气”，自然就会“有人气”。\n人民群众是夯实国家安全的社会基础，也是做好国家安全宣传教育的主要对象。国家安全普法宣传必须坚决摒弃形式主义，要“走心”，要在“入脑入心”上下功夫，凝聚起维护国家安全最广大的力量。唯有如此，全民国家安全普法宣传才能落到实处、形成实效。\n嫦娥五号探测器成功在月球表面着陆，五星红旗第一次月表动态展示；量子计算原型机“九章”求解数学算法“高斯玻色取样”只需200秒，使我国成为全球第二个实现“量子优越性”的国家；高分十四号卫星成功发射，可高效获取全球范围高精度立体影像……这段时间，不断涌现的科技创新成果，令国人倍感振奋。“硬核”“国之骄傲”“创新不止，梦想不息”，大家纷纷在网络上表达内心的自豪之情。\n自力更生是中华民族自立于世界民族之林的奋斗基点，自主创新是我们攀登世界科技高峰的必由之路。正如我国高铁装备行业女总工程师梁建英所言：“巨人的肩膀不好站，必须让自己成为巨人。”从港珠澳大桥飞架三地到京张高铁风驰电掣，从“北斗”闪耀到如今的嫦娥五号探月、“九章”问世，一个个世界领先的科技创新成果，标注着科技工作者勇攀高峰、敢为人先的创新精神，激扬着“中国人民一定能，中国一定行”的民族志气。\n每一项科技创新的背后，都凝结着科技工作者的智慧和汗水。以优秀科技工作者为榜样，立足本职，将勇攀高峰的精气神融入日常，焕发亿万人民的奋斗激情，中国的未来将更精彩。\n戏曲是中华文化的瑰宝，具有悠久的历史、独特的艺术魅力和深厚的群众基础。近日，习近平总书记给中国戏曲学院师生回信，对他们传承发展好戏曲艺术提出殷切期望。这不仅让戏曲文化从业者倍加鼓舞，更为文艺事业的繁荣发展注入了强心剂。\n文章合为时而著，歌诗合为事而作。人民的精神文化需求是文艺和文艺工作者永恒的出发点与落脚点。创作生产出无愧于这个伟大时代的优秀作品，把最好的精神食粮奉献给人民，是广大文艺工作者的光荣使命。与时代同行、为人民抒写，就要坚持以人民为中心，在服务人民中砥砺从艺初心。\n为什么人的问题，是一个根本的问题，原则的问题。人民既是历史的创造者、也是历史的见证者，既是历史的“剧中人”、也是历史的“剧作者”。唯有植根现实生活、紧跟时代潮流，顺应人民意愿、反映人民关切，才能创作出人民需要的好作品。为人民就要爱人民，贴近人民就要拆除“心”的围墙，始终把人民的冷暖放在心里、把万家的忧乐倾注到创作中。\n人民需要文艺，文艺需要人民，文艺与人民的联系，是一种内在的生命联系。广大文艺工作者要扎根于中国大地、扎根于人民，不断创作出无愧于人民的精品力作，描绘中国色彩、讲述中国故事、展现大国气象。（文字：马若虎 海报：程媛媛）\n“全社会都要理解和支持护士。”在国际护士节到来之际，习近平总书记代表党中央，向全国广大护士致以节日的祝贺和诚挚的慰问，高度评价广大护士为打赢中国疫情防控阻击战、保障各国人民生命安全和身体健康作出的重要贡献，深情勉励他（她）们为健康中国建设、维护世界公共卫生安全不断作出新的贡献。\n三分医七分护。护士是医生的“眼睛”，是值守在病床旁的“哨兵”，是战胜疫情不可或缺的中坚力量。在这次抗疫斗争中，是他（她）们，义无反顾、逆行出征，4.26万名支援湖北医疗队队员中，护士占比近70%；是他（她）们，发挥专业优势、事无巨细，“把患者当亲人一样”呵护；是他（她）们，身兼多职，既参与护理，还充当保洁员、心理治疗师、康复师……“虽然看不到你的模样，但我记住了你照顾我的样子。”一位患者的话，道出了无数人的心声。\n就在前几天，湖南长沙一家火锅店里上演了暖心一幕，让人倍感温暖：一位女孩吃火锅时，无意中得知旁边一桌人是支援湖北的护士，便悄悄为他们买了单。有网友感慨，“她替我们做了想做的事”。在全社会营造关心关爱护士的浓厚氛围，尊重支持他（她）们、成为他（她）们的坚强后盾，这是对护士最好的致敬。\n新华社贵阳1月11日电  1月11日，“中国天眼”顺利通过国家验收，灵敏度达到全球第二大单口径射电望远镜的2.5倍以上。从器不如人到技高一筹，中国望远镜实现了从追赶到局部领先的跨越。\n通过国家验收，是国家重大科技基础设施工程成功的标志，意味着“中国天眼”完成了工程师和科学家之间的交接棒，同时吹响了凝练科学方向、集中科研力量、全天候观测、加快科学研究的集结号。\n“天眼”问天，潜力可期。“中国天眼”在主要性能指标上占据制高点，见证了我国大科学装置从模仿学习、奋力追赶到自主创新、局部超越的发展历程。低频引力波探测、快速射电暴起源、星际分子探索……高灵敏度使它在多领域有望催生突破。\n重大突破，装置先行。处在发展上升阶段的“朝阳学科”，谁提出问题，谁就掌握了科学发展的动向。工欲善其事必先利其器。天宫、蛟龙、天眼、悟空、墨子……科学装置为实验科学突破提供了宝贵机遇。\n机不可失，时不再来。当今科技发展日新月异，大科学装置不可能永远领先。只有抓住“中国天眼”灵敏度领先的窗口期，做好战略规划、项目遴选和数据公开，才能激励科研工作者，更好地发挥其科学效能，促成科学成果产出的黄金期。\n科学无国界。星辰大海，是人类共同的征途。“中国天眼”已开展多领域国际合作研究，并将逐步向全球科学界开放。它将全面更新脉冲星和近邻宇宙的气体分布图像，系统拓展人类的宇宙视野，为人类探索未知世界做出贡献。\n“天眼”问天，没有终点——“日拱一卒无有尽，功不唐捐终入海”，方不负“天眼”之名。（新华社记者齐健  董瑞丰）\n“反暴力是香港现在最大及唯一的‘一大诉求’”。全国政协原常委、香港工商界知名人士吴光正11日发表声明，旗帜鲜明地反对暴力，揭露这些所谓“和平示威游行”背后的险恶用心。这也道出了绝大多数香港民众的心声。\n两个多月来，反修例事件已经变质，甚至如香港不少人士所说，已经带有明显的“颜色革命”特征。“为达到某些政治目的而以暴力和恐吓等不合法行为攻击人民”，吴光正在声明中引用牛津字典对“恐怖主义”的定义，他说，近期香港“人多欺压人少的暴力及街头欺凌无日无之。” 围攻与己意见不一的路人，在其背后粘上标语；以堵塞道路和地铁等蛮横的方式阻止人们上班；用烟幕弹、汽油弹、弓箭等致命武器袭击警察；非法禁锢、欺凌、殴打旅客和记者……暴力、恐吓已经成为他们的惯用手段，这与和平示威完全背道而驰，与香港主流民意完全背道而驰。\n特区政府多次表示修例工作已彻底停止，但是反对派和一些激进势力继续以“反修例”为幌子进行各种激进抗争活动，“其居心何在？”吴光正的这一问，也是绝大多数香港市民的疑问。吴光正认为，他们只不过是打着“反修例”的旗帜，“欺骗香港，欺骗年轻人”“为争取基本法以外的东西铺路”“与中央争权，改基本法”“使反对派能掌控立法会”，这才是反对派现在仍不收手的阴谋和最终目标！裹挟民意，祸港乱港，其行可恶！其心可诛！\n“再这样下去不会有赢家”“请不要再令香港再付出沉重代价！”正如吴光正所呼吁的，“反暴力是香港现在最大及唯一的‘一大诉求’”。不可否认，香港社会有各种各样的民意和诉求，但当前最大的民意是反对暴力，最迫切的任务是止暴制乱。\n希望更多的香港市民积极行动起来，为自己、为香港大声向暴力说“不”，激浊扬清，以正压邪，还香港天朗气清、繁荣安定！\n媒体发挥监督作用，曝光用医疗垃圾加工日用品和玩具、生产销售劣质食品、窃取用户隐私等侵害消费者权益的行为；市场监管部门迅速行动，对相关涉事企业进行查处；网友提供更多线索，提醒他人谨防上当……一年一度的“3·15”国际消费者权益日前后，“打假”再次成为舆论关注的热点。\n“诚招天下客，誉从信中来。”近年来，我国消费市场不断扩大，消费日益成为经济持续增长的重要引擎。但假冒伪劣、虚假宣传、信息泄露等损害消费者权益的情况仍时有发生，这不仅影响着消费者的满意度和消费信心，也制约着消费潜力的进一步释放。从这个角度而言，“打假”既是维护消费者权益的必然要求，也是呵护市场规则、激发消费潜力的题中应有之义。\n美好生活人人向往。买得省心、用得放心、吃得安心，生活才会舒心。全社会一起努力，用高质量产品满足大众所需，用高效监管护航大众消费，消费才能有“可靠的品质”，美好生活才会有更坚实的基础。\n《 人民日报 》（ 2019年03月18日   01 版）\n\n新华社石家庄1月6日电 2021年1月6日凌晨，寒潮来袭，河北省石家庄市全员核酸检测同时紧张开展。快查传染源、切断传播链，控制疫情内外蔓延态势，是疫情防控当务之急，不容片刻懈怠。\n当前，河北疫情仍处于发展阶段，疫情防控形势严峻，加之石家庄地处“西出东进，南下北上”交通要冲，更是增加了防控工作的艰巨性、复杂度和紧迫感。\n本轮疫情发生的源头在哪？传播链究竟是怎样情况？是不是还有没发现的死角、漏洞、盲区？这都是普遍持续关注的焦点。无论是精准遏制疫情蔓延，还是有效缓解社会恐慌，都需要在疫情溯源和传播链解析上取得突破。也都需要在更大范围选调加派专业力量，尽快查清传染源头，高度警惕是否还存在其他可能的感染来源。\n以最迅速的行动精准有效地做好核酸检测，正是与病毒抢时间，快速遏制疫情蔓延的关键之举。根据安排，石家庄正按照属地管理原则，以各县（市、区）为主体，以村、社区、企事业单位、学校、养老机构等为单位，开展全员核酸检测，确保无盲区、无死角、全覆盖。\n力争在三四天内对1000多万人口实行全员检测并不容易。人员如何调配？居民生活物资如何保障？居民特殊而必要的需求如何兼顾？这些都要通盘考虑，统筹施策，更要全社会协同配合。\n此时此刻，在河北石家庄，成千上万的医疗工作者、社区工作人员、公安民警、基层干部、志愿者正在逆风而行，奋战防控一线。成百万上千万的城乡居民正克服封闭带来的不便，或在楼前街上、或在室外广场、或在地下车库，冒着数九严寒，做着核酸检测。\n这是与病毒“巷战”的时刻，每个人都没有也不能置身事外。这一刻石家庄寒风凛冽，这一刻石家庄众志成城。（记者 王文华 闫起磊）\n新华社北京5月6日电\n  \n美国一些政客妄图以拙劣把戏混淆视听，此类行径非但不能把其自身责任推干净，反而欲盖弥彰、越抹越黑。国际社会现在对美国有很多问号，急于推责、“甩锅”的美方政客，不妨先回答清楚几个问题。\n是否应为隐匿疫情承担责任？疫情到底最早是什么时候在美国出现的？去年席卷美国的所谓“流感”中到底藏了多少新冠肺炎病例？美方为何对其在全球建立的生物实验室的功能、用途、安全系数等关键信息三缄其口？美方能否邀请世卫组织和各国专家去调查一下？\n是否应为疫情蔓延承担责任？尽管有来自世卫组织和中国的及时预警，自称拥有世界最好医疗条件的美国，为何确诊病例与死亡病例数字全球最高？美方一向标榜言论自由，为何屡次“禁声”疾控专家？\n是否应为漠视生命承担责任？美方以世界人权卫士自居，为何在疫情肆虐之时加大对伊朗、委内瑞拉等国制裁，以荒唐说辞警告各国不要接受古巴抗疫医疗队援助？为何不顾病毒扩散风险，加快向拉美遣返“非法移民”？面对富人优先检测惹出的争议，为何能轻描淡写地说出“可能这就是人生”？\n是否应为搅局承担责任？紧要关头，美方为何接连给世卫组织罗织罪名，动辄以“退群”“断供”相逼？为何频频“截和”他国防疫物资？为何企图买断别国企业研制的新冠病毒疫苗所有权？\n这些问题，请美方政客如实回答，给世人一个交代。（新华社记者温馨）\n正值决胜全面小康之年，不期而遇的新冠肺炎疫情为目标的实现增加了新的挑战。应对挑战，就要充分发扬劳动精神、奋斗精神、拼搏精神等，用每一个个体的努力，汇聚发展的磅礴合力。\n劳动是推动人类社会进步的根本力量，劳动是创造价值的唯一源泉。正是千千万万劳动者以高度的主人翁责任感、忘我的拼搏奉献，推动着中华民族伟大复兴的目标的日益实现。全面建成小康社会、建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国，根本上要靠劳动，要靠每一个人同心协力、共同努力。\n发展是时代的命题，时代是奋斗者的舞台。每一个“小我”，都是国家这个“大我”的有机组成部分。决胜全面小康，每一个人都是追梦人，每一个人都是主角，不能缺席。在时代的发展变迁中明确目标、拼搏向前，每个人都能在劳动中找到自己的人生坐标和价值支点。\n“微雨众卉新，一雷惊蛰始。”大地回春，遍野农桑渐起。紧抓春日好时光，一幅春耕图景正在大江南北徐徐织就。\n除了播种插秧、除草育苗，春季也是一年中许多传统农事肇始的关键时期。在广西凌云，蚕农照护桑枝嫩叶，为幼蚕生长积蓄能量；在甘肃张掖，农民驾驶农机播种玉米，科技为农业赋能；在四川岳池，油菜花成片盛开，蜂农们追花寻蜜，许多跨省蜂群在这里春繁转场、扩大种群；在内蒙古的鄂温克草原，牧民们修葺畜舍、喜接春羔、保育幼崽，活蹦乱跳的小羊羔为牧区增添了勃勃生机……不误农时不误春，他们和千千万万的耕种者一道，在山林、河湖、草原里繁忙，为春季农业生产写下了辛勤的注脚。\n近年来，在牢牢端稳中国饭碗的同时，我们持续推进农副产品有效供给。从构建现代养殖体系，加强畜禽遗传资源保护利用，到加强绿色食品、有机农产品等认证和管理，打造地方知名品牌，我国农副产品质量效益和市场竞争力明显提升。春日里，养殖业、畜牧业、渔业等产业整装出发，为守好人民群众餐桌上的“肉盘子”“奶瓶子”“蜜罐子”等，提供了坚实的保障。\n“春耕”图景里，可以捕捉到别样的美丽镜头。镜头里，有脱贫户增收致富的欢欣喜悦。许多因地制宜发展起来的特色产业，顺应市场需求，带动村民日子越过越有奔头。镜头里，也有科学调整产业结构的累累硕果。利用种养结合，秸秆“过腹还田”，变废为宝；不同种类的蜂群给植物授粉、除害，既成就了采花酿蜜的“甜蜜事业”，又促进作物量质齐增，产生了“1+1>2”的效益。由此可见，春天播撒下的，不只是稻麦黍粟的幼小种子，也是农林牧渔的发展希望及乡村振兴的美好前景。\n一年之计在于春。从乡村大地升腾起来的袅袅炊烟开始，从亿万农民洒下的辛勤汗水开始，丰收的希望就在手中。顺应时令、遵循规律，新一年的“五谷丰登、六畜兴旺”，我们期待满满。\n习近平总书记指出：“抓住了创新，就抓住了牵动经济社会发展全局的‘牛鼻子’。”“谁在创新上先行一步，谁就能拥有引领发展的主动权。”\n抓创新就是抓发展，谋创新就是谋未来。北京高标准推进“两区”建设，核心任务就是制度创新，创新既是动力源泉更是工作任务。在科技创新领域，开展知识产权保险试点；在法治环境方面，支持设立北京金融法院……一批改革竞相推出，引人注目。不仅如此，北京还以制度创新带动工作方法创新，通过创新建立“周报告”“周反馈”响应机制、“三单”管理模式、项目“一库四机制”等各项机制，为“两区”建设提供源源不断的活力。\n短短几个月，北京市的“两区”建设，跑出了加速度。这一成绩的取得，关键就在于北京始终把创新作为引领发展的第一动力，把“两区”建设的基点锚定在创新上，大力推动先行先试，通过制度创新、模式创新、服务创新，确保各项建设任务取得实效，打造改革开放新高地。\n新华社北京9月10日电 多家国际机构近期预测，中国可能是今年为数不多的全球实现经济正增长的主要经济体。新冠肺炎疫情全球大流行背景下，中国经济为什么行？细心观察不难发现，用好用足“降与升”“减与增”的辩证法，中国经济的动力、潜力、活力由此得以不断释放。\n保市场主体，就是保经济民生。非常时期，当有非常之举。从更大规模减税降费到持续降低融资成本，从减免社保费到减房租降网费……一项项政策举措接连出台，勾勒出市场主体负担的下行曲线，也支撑起中国经济企稳向好的上行曲线。雪中送炭，至为关键。市场主体负担轻一点，发展动力就会强一些，空间也就更大一些。\n为市场主体减负，真金白银的支持固然重要，优化营商环境同样必不可少。当前，“放管服”改革正往纵深推进，线下“一窗综办”、线上“一网通办”逐渐成为标配。中央和地方都在探索，压减不必要的审批，拆掉不合理的门槛，简化来回跑的手续，向科技要效率、向管理要效率、向改革要效率。既让市场主体知道发展“有门路”“门在哪”，又让他们不为“弹簧门”“玻璃门”“旋转门”所困，办事更顺心，经营更舒心，发展更安心。\n当前，世界正在经历百年未有之大变局，经济全球化遭遇逆流，保护主义、单边主义上升。中国选择以坚定不移扩大开放站在历史正确的一边，并推动形成以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局。扩大对内对外开放，对各类市场主体降门槛，正是促进大循环、畅通双循环的应有之义，也是不断做大蛋糕、共同推动世界经济复苏的建设性举措。\n以降求升、以减谋增，既是应时之举，更是长远之策。运用好“升与降”“增与减”辩证法的中国经济，完全有条件有能力实现高质量发展，化危为机，赢得主动，不断开创出发展新局面。（新华社记者刘红霞）\n新华社北京9月25日电  25日，北京大兴国际机场正式投运。作为首都的重大标志性工程，新机场是国家发展一个新的动力源，更是践行新发展理念的“世纪国门”。\n改革开放特别是党的十八大以来，我国基础设施建设成就举世瞩目。被誉为“世界新七大奇迹”之一的大兴国际机场，作为我国大工程建设的样本，体现了“中国建造”从追求速度到追求质量再到追求精品的不断飞跃。\n大兴国际机场是践行新发展理念的典范，这里处处体现了绿色、智慧、人文的思考。科学选址，历经20余年；高效利用能源，成为全球枢纽机场中首个实现场内通用车辆100%新能源的机场；采用智能旅客安检系统，实现全流程自助；无纸化通行、刷脸登机；地铁、城铁、高铁、高速等“五纵二横”，方便旅客快捷出行……\n践行新发展理念，大兴国际机场更是推动京津冀协同发展的新机遇。大兴国际机场与首都机场形成“一市双场”格局，未来北京市航空旅客吞吐量将突破2.5亿人次，带动人流、物流、资金流、信息流等生产要素高效聚集，激活150平方公里的临空经济区，服务北京和雄安新区建设，开创京津冀区域协同发展的新未来。\n国都之南，凤凰展翅。大兴国际机场定位为大型国际航空枢纽。践行新发展理念，它将进一步提升京津冀地区对外开放和交流合作的能力，成为首都的“世界客厅”和中国的“全球门户”。\n祝福大兴国际机场一路翱翔，为京津冀协同发展注入更加澎湃动力。（新华社记者樊曦  齐中熙）\n10日，习近平总书记赴湖北省武汉市考察疫情防控工作，深情点赞奋战在抗“疫”一线的医务工作者，称赞他们是新时代最可爱的人，是光明的使者、希望的使者，是最美的天使，是真正的英雄。\n沧海横流，方显英雄本色。在这场新中国成立以来传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的战“疫”中，广大医务人员像战士一样冲锋在前，日夜奋战，舍生忘死，不负重托，不辱使命，同时间赛跑，与病魔较量，无时无刻不在感动着全社会，也给了我们战胜疫情、拥抱希望的信心。总书记饱含深情的点赞，是对英雄的最高褒奖，也是对广大医务人员最大的激励。\n向新时代最可爱的人致以最崇高的敬意！致敬他们“敬佑生命、救死扶伤、甘于奉献、大爱无疆”的职业精神，致敬他们“临危不惧、义无反顾、勇往直前、舍己救人”的责任担当。弘扬他们的精神，并设身处地为他们着想，保护、关心、爱护这些最勇敢的战士，用实际行动解决他们的后顾之忧，是对他们最好的致敬。\n这场战“疫”仍在进行中，不获全胜决不轻言成功。新时代最可爱的人仍然活跃在战“疫”一线，不取得最后胜利，绝不会离开战场。他们的精神，不仅现在感动着我们，也将永远感动着我们。我们致敬新时代最可爱的人，不仅仅是当下，也将是永远。\n打赢疫情防控阻击战，重点在“防”。夺取战“疫”的最终胜利，要求我们抓住一个“防”字不放松。\n“宁可十防九空，不可失防万一。”疫情复杂多变，留下一个死角、忽视一个盲区，就可能埋下安全隐患，影响防控大局，造成工作被动。经过一段时间艰苦努力，我国疫情防控形势持续向好，境内本轮疫情流行高峰已经过去，但境外疫情正在加剧蔓延，我国面临境外疫情输入风险大幅增加。形势告诉我们，只有继续坚持“防”字当头，严防死守，咬紧牙关坚持到底，才能一鼓作气夺取疫情防控阻击战的全面胜利。\n防控疫情要强调再强调、坚持再坚持。把防控工作抓实抓细抓落地，一方面要继续筑牢思想防线，再接再厉、善作善成，避免产生“过关”的松动心理；另一方面要筑牢联防联控、群防群治防线，坚持外防输入、内防反弹，坚决打赢这场疫情防控的人民战争。\n近日，一条“王炸来了！四大‘天团’会师武汉”的新闻刷爆朋友圈。北协和、南湘雅、东齐鲁、西华西……中央一声令下，各省纷纷派出顶级医护团队驰援武汉，救急湖北。\n“全村的龙已把最硬的麟给你，哪怕自己也伤痕累累”，在各地防疫物资告急、医疗力量吃紧的情况下，如此大规模、大范围调配各种医疗资源解一地燃眉之急，不少外国网友为我国政府和人民点赞，“只有中国可以”！ “中国之制”的显著优势体现得淋漓尽致。\n战“疫”中，中国速度展现着这种优势。火神山医院1月23日决定建设、1月25日正式开工、2月2日正式建成；雷神山医院1月25日决定建设，规划总建筑面积3次增加，总体规模超过2个火神山医院，2月8日交付使用。调动一切力量、克服一切困难，在6000多万“云监工”的注视下，数十家企业、上百台机械、近千人队伍，与死神赛跑，众志成城、全力以赴，一座座集中收治新冠肺炎患者的专门医院在江汉平原拔地而起。这速度的背后，是“中国之制”的“总揽全局、协调各方”，是中国共产党领导下广大人民群众迸发出来的创造伟力。\n战“疫”中，中国温度体现着这种优势。在阖家团圆的春节假期，无数医护人员成为“最美逆行者”，舍身忘我、不惧危险、奋勇争先；口罩生产商紧急复工、医院建设者昼夜鏖战、社区工作者24小时驻守门岗严防疫情扩散……许多普通干部、群众写下“请战书”，“我有经验，我报名”“我是党员，我先上”，打响了一场声势浩大的全民抗疫阻击战。这温度的背后，是“中国之制”的时代使命和文化内涵，是体现这个国家团结、稳定的价值追求和精神力量。\n上下同欲，则无往而不胜。我们相信，在党中央统一领导、统一指挥、统一调度下，“中国之制”下的中国战“疫”必将胜利。\n当2019中国国际大数据产业博览会在贵阳拉开帷幕时，一场“高配”的数字之旅也随之开启。最新大数据前沿技术、领先应用成果、未来科技皆是最吸睛的焦点。数字之光“点靓”我们的现实生活，也照亮美好未来之路。\n以互联网、大数据、人工智能为代表的新一代信息技术的蓬勃发展，给当今时代带来了深刻变革。交通、医疗、扶贫、创业……几乎所有的领域都在发生着数字“蝶变”，越来越多的人享受到了大数据带来的红利，越来越多的城市刮起了智能风暴。置身其中，我们要紧跟发展节拍，拥抱数字时代。\n数字时代呼唤多元创新。创新是时代的引擎，没有创新就没有高质量的发展。正是基于不懈的创新创造，5G、AI从最初鲜有人知的概念被大众广为知晓，进而悄然渗透进了人们的生活。我们应当进一步发挥数据的基础资源和创新引擎作用，不断探索新技术、新业态、新模式，全方位推动数字大国迈向数字强国。\n数字时代赋能社会民生。数字时代的到来，极大地方便了普通百姓的生产生活。缩小数字鸿沟，以大数据助力脱贫攻坚、为乡村振兴注入新动能，运用人工智能等前沿技术，快速提升数字技术产品转化能力和应用实践，让数字技术更好地服务社会、造福人民，正是数字时代的应有之义。\n数字时代需要合作共享。数字时代，万物互联互通，要想收到1+1大于2的效果，就要具备全球眼光，做到合作共享。“独行快，众行远。”只有不断加强与世界各国的互利合作、深化交流，共同把握机遇、应对挑战，让更多国家和人民共享大数据发展成果，才能在数字时代行得更稳，走得更远。\n未来已来，心中有“数”，脚下有路。我们要用多元创新引领数字技术，用数字技术服务社会民生，和合共生、普惠共享，唱好数字时代“大合唱”，编织互利共赢的全球数字网络，让数字之光跨越国界，照亮美好未来。\n新华社北京12月2日电 中俄东线天然气管道2日正式投产通气。从当日起，来自俄罗斯的天然气一路奔涌，通过输气管道源源不断进入中国的工厂、医院、学校、家庭……\n中俄东线天然气管道是中俄能源合作的标志性项目，被誉为“中俄合作的世纪工程”。这条绵延数千公里的能源大动脉是中国东北方向首条陆上天然气跨境战略通道，输送的天然气可供应中国东北、环渤海和长三角等多个地区，是中俄优势互补、共谋振兴的一个重大成果。\n该管道的建设投产惠及中俄双方。一方面，它让中国的天然气供应更加多元、稳定，有利于中国沿线地区优化能源消费结构，缓解大气污染，迎来更多蓝天；另一方面，它助推俄罗斯能源出口“东进”，擘画更加广阔的市场前景，为俄罗斯远东相关地区加速基建、创造就业提供了宝贵机遇。它实实在在地彰显，互利共赢是中俄能源合作的核心关键词。\n该管道的投产通气既是中俄能源合作的重要阶段性成果，更是新的合作起点。如今，经过中俄高层多次会晤，双方已商定在油气、电力、煤炭、核电、可再生能源等领域，实现上中下游全方位一体化合作。有理由期待，中俄将打造出更多像中俄东线天然气管道这样的拳头项目，为两国各自发展加油助力，更好造福两国和两国人民。\n今年，中俄建交迎来70周年，中俄关系迈入新时代。双方一致决定，继续将发展中俄关系作为各自外交优先方向，坚定不移深化两国战略协作和各领域合作。在中俄谱写友谊新篇章的历史节点上，中俄东线天然气管道的投产通气，让人真切感受到中俄关系潜力无限、活力无限、前景无限。（新华社记者马晓成）\n新华社武汉4月16日电 这样一组数据，令人振奋——据中央指导组统计，援鄂医疗队和湖北武汉医务工作者并肩作战，医疗救治工作取得重要成效，治愈率达到94%，重症患者转归为治愈的超过89%，80岁以上治愈患者超过3600人。数字背后，是一个个鲜活的生命，是一个个家庭的守望与期盼。每一个暖心的“生命奇迹”，都源于不放弃的努力。\n重症救治，是新冠肺炎患者救治中的“娄山关”“腊子口”。大量重症患者伴有基础性疾病，且高龄较多，救治难度极大。尽最大可能挽救更多患者的生命，千方百计救治重症、危重症患者，就是与病魔竞速、与时间赛跑。广大医务人员舍生忘死、顽强拼搏，竭尽所能投入救治工作。支撑他们的，是越是艰险越向前的勇气，更是救死扶伤、护佑生命的医者仁心。\n人们不会忘记，那位和医生一同去做CT途中静看金色夕阳的87岁老人，经过精心治疗转危为安，用小提琴拉起一曲《送别》向离汉医务人员致谢；武汉市肺科医院的患者“老胡”，在医务人员的不懈努力下，依靠“人工肺”挺过了40天，并最终让自己的肺成功“重启”；武汉市共有8位年龄超过100岁的新冠肺炎患者，其中7位已治愈出院，最大年龄108岁……\n不放弃一点希望，不放弃一名患者，战斗在救治一线的医务人员，用日复一日的艰苦努力，换来了一个个“生命奇迹”。这是对生命至上、人民至上的最好诠释。\n江汉春风起，冰霜昨夜除。重症救治的“成绩单”令人赞叹，增强了人们的信心。目前，仍有部分重症、危重症患者正在医院接受救治，与病魔的搏斗还在继续。人们期待更多“生命奇迹”发生，期待彻底战胜疫情的那一天早日到来。\n新华社北京1月17日电 国内生产总值接近100万亿元、经济增长6.1%保持在合理区间、人均GDP首次突破1万美元大关、万元GDP能耗持续下降……中国2019年“经济答卷”17日出炉，数据升降之间折射出中国经济稳中向好、长期向好的基本趋势。这是现实反映，也是未来走向；既有牢固基础，也有条件支撑。\n按照世界银行的说法，2018年人均GDP在1万美元以上的国家人口规模近15亿。也就是说，随着中国的加入，全球在这个行列的国家人口规模将接近翻番。作为一个发展中国家，这无疑是了不起的成就，也是中国对世界的巨大贡献。\n而接近100万亿元的经济总量和6.1%的同比增速，放在全球来看，也是了不起的。根据测算，2019年中国经济总量与2018年世界排名第三至第六位的日本、德国、英国、法国当年GDP之和大体相当。6.1%的增速，在世界主要经济体中名列前茅，在1万亿美元以上的经济体中位居第一。\n“大数”上升的同时，部分细分领域的“小数”下降同样值得关注。比如，2019年我国万元GDP能耗比上年下降2.6%，全国居民恩格尔系数比上年下降0.2个百分点，PM2.5未达标地级及以上城市平均浓度比上年下降2.4%，微观杠杆率持续稳步下降……这些数据升降的轨迹，共同勾勒出中国经济迈向高质量发展的轨迹。\n毋庸置疑，我国经济迈上了一个新台阶。但也要清醒看到，我国作为发展中国家的地位没有改变。与此同时，世界经济增长持续放缓，不稳定不确定因素增多的现状也不容忽视。\n雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。站在新的起点，我们要坚持稳中求进工作总基调，在深化供给侧结构性改革上持续用力，确保经济实现量的合理增长和质的稳步提升，奋力绘就更加光明的中国经济前景。（新华社记者刘红霞）\n新华社北京10月17日电 在第七个国家扶贫日到来之际，习近平总书记对脱贫攻坚工作作出重要指示强调，现在脱贫攻坚到了最后阶段，各级党委和政府务必保持攻坚态势，善始善终，善作善成，不获全胜决不收兵。\n2020年是决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚之年。满打满算，今年还有11个星期。2020年现行标准下的农村贫困人口全部脱贫，是党中央向全国人民作出的郑重承诺，必须如期实现，没有任何退路和弹性。这是一场硬仗，越到最后攻坚时刻，越不能停顿、不能大意、不能放松。\n脱贫攻坚工作艰苦卓绝，收官之年又遭遇疫情影响，任务更重、要求更高、时间更宝贵。要以时不我待的紧迫感和舍我其谁的责任感，枕戈待旦、夙兴夜寐，抓紧每一天、干好每一小时、用足每一刻，确保全面小康路上不落一人。\n脱贫攻坚任务能否高质量完成，关键在人，关键在干部队伍作风。在“十三五”期间设立全国脱贫攻坚奖，每年评选表彰一批为脱贫攻坚作出突出贡献的各界人士。2020年全国脱贫攻坚奖表彰大会暨先进事迹报告会的召开，是对全国脱贫攻坚奖获奖者进行表彰，也是对全国脱贫攻坚前线每一位战斗人员的鼓励和动员。\n5年前，党中央、国务院作出关于打赢脱贫攻坚战的决定，承诺就要兑现。时间一晃而过，5年筚路蓝缕，5年胼手胝足。在党中央坚强领导下，全国人民勠力同心，千万扶贫工作者付出巨大牺牲，即将赢得最后胜利。\n胜利在前，重任在肩。民亦劳止，汔可小康，让我们以冲锋为最后的胜利倒计时吧！（新华社记者王立彬）\n新华社北京7月25日电\n　\n7月25日13时，我国民营商业航天企业——北京星际荣耀空间科技有限公司的双曲线一号遥一长安欧尚号运载火箭在中国酒泉卫星发射中心成功发射。这是我国民营商业运载火箭首次入轨发射成功，并实现了“一箭双星”。\n此次成功发射显示，我国民营航天企业已经掌握了运载火箭总体及系统集成、固体及姿轨控动力、电气综合等软硬件核心技术，具备了运载火箭系统工程全流程、全要素的研发与发射服务能力。\n曾几何时，航天发射在我国一直是“国家队”专属领域，随着近年来国家政策的逐步开放，一大批民营航天企业迅速成长起来。到2018年底，我国内地注册的民营航天企业已过百家。\n目前，“国家队”主要承担着国家大型航天工程，而大量的民间卫星发射需求无法完全靠“国家队”来满足。在此情况下，民营航天企业恰好可以弥补这一缺口。这类民营企业经营体制灵活，市场反应迅速，不仅可以满足企业、科研机构等客户的个性化需要，且以通过多个渠道来增强资金实力。\n经过四十多年的改革开放，我国民间资本力量逐步壮大，如能吸引民间资本投入航天领域，不断注入生机与活力，将助推航天事业进一步发展。\n诚然，与国际先进水平相比，我国民营航天事业才刚起步，未来道路曲折漫长。比如，相关的法律法规比较滞后，民企进入航天领域还缺乏明确的法律保障；发射场、组装厂房等基础设施不足且对民营企业开放不够；“国家队”与民营航天企业缺乏信息交流平台，以及门槛过高的保密审查令民营企业资金流动性减弱等。\n但是，只要坚持改革开放不停步，不断扫清体制机制上的障碍，我国民营航天事业一定会迎来更加美好的明天。（新华社记者马岩）\n“请美方学成语”系列网评之六\n自相矛盾，根据商务印书馆出版的《汉语成语大全》，矛盾是古代的两种兵器，矛用于进攻，盾用于防御。比喻言语、行为互相抵触，不能自圆其说。语见宋·王观国《学林·言行》：“圣贤言行，要当顾践，毋使自相矛盾。”\n一段时间以来，美方破坏贸易规则的行为给包括中国和美国自身在内的国际市场带来干扰。美方为了追求“美国优先”，不惜公然设置贸易壁垒，扰乱市场规则，破坏公平正义，凸显了美式霸凌与蛮横，与其自诩为“自由贸易”“公平贸易”的“典范”这一说法自相矛盾，何其虚伪！\n美方一会儿说“与中方的磋商进行得非常顺利”，一会儿又指责中方在贸易磋商中“毁约”，前脚派出工作团队到中国磋商，后脚就挥起关税大棒破坏磋商进程，言论上口是心非，行动上前后矛盾，这种说法和做法让人费解，何其可笑！\n美方一方面宣称“要同中国发展伙伴关系”，一方面把中国放在对立面，动辄加征关税，频频找借口对华发动贸易战，处心积虑对华遏制，说一套做一套的拙劣表演，何其丑陋！\n人无信不立，国无信则衰。自相矛盾，损害的是美方长远利益，透支的是美方国际信用。奉劝美方早日认清形势，别再任性妄为。\n连日来，首都北京新增新冠肺炎确诊病例，新发地市场已经检测出阳性环境样本，目前相关隔离防控工作正在有序开展。连续新增的病例、问题环境样本的检出再次给我们敲响了警钟：针尖大的窟窿能透过斗大的风。疫情风险随时随地存在，常态化防控容不得有丝毫松懈。\n与紧急状态下的防控相比，常态化防控虽然没有了高强度的隔离举措、大规模的防控人员调动、大范围的防控资源集中，但是严格的消杀程序、必要的防控检测检查检疫、良好的个人卫生习惯、适当的社交距离仍然需要保持。常态化防控措施繁复细致，落实到每天的日常生产生活中并不是一件轻松的事，需要我们保持定力，久久为功。\n对已经发生的确诊病例，必须从严从快开展病例流调溯源，追溯时段要足够长，密接范围要精准，确保不漏一人，坚决阻断传播渠道。病例活动区域要严格进行环境采样、健康监测，所在社区、相邻公共场所单位的防控措施都要“升格”。同时，医疗部门要做好筛查，及时预警。\n我国是世界上最大的食品进口国，食品来源地遍布全球180多个国家和地区。新冠肺炎疫情仍然在全球范围蔓延，我们必须进一步加强对进口海鲜、肉类、果蔬、粮食的严格检验检疫，这也是外防输入的重要内容。\n我们已经取得了疫情防控的重大战略成果，这是我们再接再厉乘势而上的动力，而不能成为反弹复发功亏一篑的背景。只要一天没有取得疫情防控的最终胜利，我们就必须时刻保持战时状态，坚决消除疫情反弹的可能，绝不让来之不易的防控成果前功尽弃。\n新华社北京4月10日电 新冠肺炎疫情期间，分餐制再次成为人们热议的话题。不少医学专家和餐饮界人士建议推广分餐制，认为这不是疫情期间的权宜之计，更需借助公众关注“舌尖安全”的契机，大力推广，转变观念，打造餐桌新文明。\n围桌合餐是中国人的主要用餐方式，但合餐可能带来一些疾病传播。分餐能避免疾病通过餐具传播，也方便各取所需、合理搭配营养，以及减少浪费。推广分餐制，不仅可以保卫“舌尖安全”，还可引领就餐新风尚。\n2003年非典时期，分餐制曾被餐饮企业广泛采用，但疫情过后并未得到有效推广。新冠肺炎疫情下，各地陆续复工复产，不少地方开始提倡实行分餐制，分餐、提供公筷公勺也成为不少餐厅的“标配”。\n对于分餐，有人双手赞成，也有人认为“没必要”“矫情”“麻烦”。事实上，“分”与“合”并非单选题，并不绝对矛盾，只是需要转变观念。\n可以利用公益广告、社区宣传等多种形式，提高全社会对分餐的接受度。餐饮企业可以在醒目位置张贴宣传海报和标语，引导使用公勺公筷，也可在菜品研发等环节引入分餐理念，采用更适合分餐的盘式设计。\n进一步推广分餐制，还需要加快分餐制标准制定，为不同类型餐饮企业提供指南，引导企业根据自身业态规模选择适合的分餐方式；家庭分餐也不妨迈出尝试的第一步，从“多摆一双筷子”开始。（新华社记者陈炜伟 王雨萧）\n伴随中美贸易摩擦的进行，一些错误认识大行其道，很值得警惕。\n其一，说“美国行为正当合理，中国没有资格抗议”。美国挑起贸易战，直接掐住中国脖子，向中国经济宣战，明显是典型的“损人不利己”和单边主义思维：主动攻击别人，怎能说行为正当合理？怎能说受害者没有资格抗议？\n其二，认为“支持华为和反对美国霸凌点燃了民族主义”。华为是令中国人民骄傲和自豪的民族企业，支持华为是中国自己的事，将支持华为上纲上线为“民族主义”，就是典型的道德绑架。\n其三，主张“中国处于劣势，呼吁国人妥协投降”。该言论希望中国举起白旗认输、彻底放弃抵抗，引偏“抗美挺中”的舆论方向。\n对舆论战，中国学者要坚定立场、保持定力。首先，要有耐心。正如许多专家所言，中美贸易战是持久战，其背后的舆论战也必然如此，中国学者要做好打持久战的心理准备。舆论传播的效果不会一蹴而就，结果成败取决于多种因素，指望在较短时间内速战速决，“打哑”美国这样一个不按常理出牌的国家是很难的，而耐心就是中美对峙中压垮对方的最后那根稻草。\n其次，要有定力。中美博弈的过程中，毅力、定力才是核心竞争力。面对来自各方真假难辨的舆论信息，中国学者要坚定和站稳立场，不为任何干扰、诱惑和渗透所动，保持“泰山压顶腰不弯”的定力，及时回应驳斥错误言论，主动出击引领舆论、压缩谣言空间，让正义和真理进入寻常百姓家。\n再次，要有策略。中美贸易战异常复杂：一是舆论源头多，二是舆论隐蔽性强，中国学者要有针对性、有理有节地予以回应和驳斥，打在对方的要害和痛处，点中错误言论的命门，真正起到惩恶扬善、拨乱反正的作用，形成国内外强大统一的舆论氛围，这是中国学者必须担负的责任与使命。\n（作者系天津市中国特色社会主义理论体系研究中心研究员、天津师范大学新闻传播学院教授）\n新华社北京5月25日电 批准逮捕涉疫刑事犯罪3751人、起诉2521人，办理涉口罩等防护物资监管、医疗废弃物处置、野生动物保护等领域公益诉讼案件2829件，审结各类涉疫案件2736件……今年的两高报告中，一组组数据，体现了在依法战“疫”中，司法机关守初心、担使命的积极作为。\n新冠肺炎疫情突如其来，是对国家治理体系和治理能力的一次“大考”。防控疫情，依法科学有序至关重要。疫情防控越是到最吃劲的时候，越要坚持依法防控，在法治轨道上统筹推进各项防控工作，保障疫情防控工作顺利开展。\n疫情防控中，人民法院、人民检察院积极履职、主动作为，及时出台规范性文件，切实加大对妨害疫情防控行为执法司法力度，依法惩处抗拒疫情防控、暴力伤医、制假售假、造谣传谣等破坏疫情防控秩序的违法犯罪行为，有力地保障了人民群众的身体健康，有力地维护了社会安定有序。以司法有为推进战“疫”有序，成为我国疫情防控阻击战取得重大战略成果的重要经验之一。\n司法越有为，防控越有序。在打击、惩处犯罪的同时，各级司法机关通过创新开展以案释法、着力体现司法人文关怀等，既有效维护了医疗秩序、防疫秩序、市场秩序、社会秩序，又收到了定分止争、规范司法、警示犯罪、教育社会的积极效果。\n法律的生命力在于实施，法律的权威也在于实施。当前，疫情防控依旧不能松劲，“六稳”、“六保”任重道远。越是在这样的时刻，越是要进一步发挥法治对改革发展稳定的引领、规范、保障作用，越是要着力建设一支更高素质的司法工作队伍，为统筹疫情防控和经济社会发展各项工作的制度化、程序化、规范化、法治化提供充分保障。（新华社记者梁建强）\n27日公布的数据显示，湖北以外30个省区市和新疆生产建设兵团新增确诊病例出现反弹，病例数从个位数重回两位数。新增病例数的变化，给人们提了个醒，疫情防控真的还没到松劲的时候。\n最近一段时间，随着我国新冠肺炎疫情防治出现积极变化，复工复产在各地积极有序开展，人们开始逐步恢复生产生活秩序，不少群众也“放松”起来，出现了公共场所人员聚集、出门不戴口罩、破坏社区防控秩序等现象。此类情形，虽存在于个别地方，但它反应出来的思想松劲苗头，让人隐隐担忧，值得高度警惕。\n抗“疫”全胜的号角一天没吹响，防控工作就不能有丝毫懈怠。眼下，我们对新型冠状病毒的了解还远未达到知己知彼的程度，科研人员还在争分夺秒研制疫苗，医护人员还在前线冒着生命危险与病毒战斗。近期随着各地陆续复工复产，人员流动数量加大，疫情防控又面临新的挑战。这意味着，疫情防控不仅不能松劲，而且还得再加把劲。\n各级党委和政府要再加把劲，一手抓疫情防控，一手抓复工复产，做到防疫生产两不误。每个人也都要再加把劲，既要积极地投入到生产生活中去，也要做好自我防护。拐点还没到，所有人都要耐心点，坚持戴口罩、勤洗手、常通风、不聚集，确保安全、有序复工，安全、健康生活。当更多的人保护自己，也就防范了疫情进一步蔓延，距离打赢这场没有硝烟的战役更近一步。\n再等等、再忍忍，等疫情过去，我们再相聚。\n新华社北京9月9日电　开学了，老师也迎来了自己的节日——教师节。让我们全体起立，再喊一声：老师，您好！\n在校时，我们可能和老师“斗智斗勇”。离校后，我们才明白，老师们一次次用看似苛刻的要求跟我们“过不去”，其实都是一声声真情的“告白”，他们严厉的脸庞背后都有最轻柔的期待，期待用自己的孜孜不倦换来我们的脚踏实地，用自己的或温柔或严厉，送我们一个美好的前程，给民族一个更好的未来。\n时光终将远去，师恩永在。\n再见老师，你会对老师说些什么？是“谢谢您，没让我变成熊孩子”，还是“对不起，当年不懂事，没能体会您的苦心”，或者是“我一直在努力，终于没有辜负您的期望”？\n不论你说什么，老师一定满眼含笑。因为你长大了，更好了，对老师来说就是最大的慰藉。\n再见老师，你会做什么？是给老师鞠上一躬，还是给老师一个久久的拥抱？或是拉着老师打开手机给他看孩子的照片、倾诉你奋斗的喜怒哀乐？\n不论你做什么，老师一定满眼含笑。因为你的尝试、努力、收获，对老师来说就是最好的回报。\n老师永远只想做我们背后的那个人。鲁迅的老师、冰心的老师、陈景润的老师、邓稼先的老师，还有拖着残疾身躯“爬”上讲台的老师、耕耘46年退休后又重返课堂的乡村教师、用青春守望大山的“80后”“90后”支教老师……他们用流逝的时光，汇聚成黑板前谆谆教诲的身姿；把不老的师情，凝聚成灯影下日复一日批改作业的背影，只为了让我们和时代挽手同行。\n老师，如果时光能倒流，我想对您说，人生路上，感谢有您陪伴；如果时光能加速前行，我期望，若干年后，您仍是那位手持戒尺、眼中有光的老师，我仍是那个心怀敬畏、不丢信仰的学生。那时，双鬓斑白的我，站在您面前，只想再次起立，和同学们一起大喊“老师好！”（新华社记者姜伟超）\n新华社北京5月31日电 这个戴着口罩迎来的“六一”国际儿童节，注定与以往有些不同。我们要向孩子们道一声“节日快乐”，同时也应思考一个话题：特别的时刻，如何把过去几个月的经历变成“教材”，让孩子们上好成长中的“特别一课”？\n学校开起了“网上课堂”、小伙伴们许久未见、常去的游乐场关门停业……在这次全国人民万众一心抗击新冠肺炎疫情的斗争中，广大少年儿童也经历了一段特殊时期。战“疫”之中，他们是见证者、参与者。他们耳闻目睹，见证了全国人民的众志成城，见证了特殊时期的不畏艰险、迎难而上；他们置身其中，与家人们一同听从号召、减少外出、注意防护，用实际行动为抗疫斗争贡献了努力与支持。\n经此一“疫”，少年儿童耳濡目染，参与其中，愈发成长。疫情防控中，那些挺身而出、英勇无畏、默默坚守、无私奉献、齐心协力的事迹都是鲜活“教材”，也要以此启迪他们：刻苦学习知识，坚定理想信念，磨炼坚强意志，锻炼强健体魄，为实现中华民族伟大复兴的中国梦时刻准备着。\n少年强则国强。疫情防控阻击战是“教材”，也是“课堂”，上好了这一“课”，特殊时期的别样经历，会化作孩子们茁壮成长的宝贵养分。（新华社记者梁建强）\n新华社北京11月1日电  超过250家世界500强和行业龙头企业即将亮相第二届中国国际进口博览会，数量远超首届。今年进博会的展览面积大幅增加，但仍“一展难求”，松下等公司甚至已经签署第三届进博会企业展参展意向书。进博会为什么这么“火”？是什么吸引如此多500强共赴盛宴？\n面对中国市场巨大的消费潜力，没有企业愿意错过这样的机遇。对企业而言，参展进博会不仅会有“大肥约”的真金白银，接触潜在客户、业务洽谈、品牌曝光还将为企业带来巨大的潜在商机。\n他们看重的还有中国营商环境的提升、行政审批制度的优化给企业带来切实利好。2019年，中国营商环境全球排名跃升至31位，连续两年成为全球营商环境改善幅度最大的10个经济体之一。\n吸引他们的还有“中国速度”。今年前三季度，特斯拉在中国的汽车销售收入为23.18亿美元，同比增长60.4%。特斯拉“超级工厂”在中国的快速落地及销售额的高速增长都是“中国速度”的真实写照。特斯拉只是一个缩影，深入推进“放管服”改革、出台外商投资法、缩减外商投资准入负面清单、推出金融业对外开放“新11条”、设立科创板并试点注册制、增设上海自贸试验区新片区……中国广阔而开放的市场，将搭载更多企业在中国发展的道路上跑出“中国速度”。\n首届进博会推出“6天+365天”常年展示交易平台，将6天的精彩变成365天的常态。过去一年里，上海对接进博会的31家平台累计进口约752亿元商品，较首届进博会举行前的一年增长108%。“永不落幕”的进博会让“展品变商品”，魅力更加持久。“永不落幕”的背后是中国扩大对外开放的决心，中国开放的大门不会关闭，只会越开越大。（新华社记者张千千  有之炘）\n新华社北京4月8日电　中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平8日上午在参加首都义务植树活动时强调，要发扬中华民族爱树植树护树好传统，全国动员、全民动手、全社会共同参与，深入推进大规模国土绿化行动，推动国土绿化不断取得实实在在的成效。\n推进大规模国土绿化行动，必须要有生态文明的先进理念。这首先要进一步认识到山水林田湖是一个生命共同体，人的命脉在田，田的命脉在水，水的命脉在山，山的命脉在土，土的命脉在树。要充分认识到封山、护水、育林、保田、还湖、种草，无不是绿化国土行动。大规模国土绿化行动，一定要坚持保护优先、自然修复为主，坚持封山育林与人工造林并举，特别要因地制宜，宜封则封、宜造则造，宜林则林、宜灌则灌、宜草则草。\n推进大规模国土绿化行动，必须把植树造林与爱树护林统一起来。中华民族自古就有爱树、植树、护树的好传统，爱树、植树、护树三位一体、不可分割。十年树木、百年树人，树木与树人一样，既管栽，还要管活管养。对待山水林田湖草，要像农民种庄稼一样，认识并践行“种好管好，丰收牢靠；只种不管，打破金碗”的道理。\n推进大规模国土绿化行动，必须全国动员、全民动手、全社会共同参与。人人参与国土绿化行动，要靠自觉的生态文明意识，更要靠自觉的公民法治意识。全民义务植树行动具有法定性、全民性、义务性、公益性，特别是各级领导干部要率先垂范，持之以恒开展义务植树。要从依法治国高度，加强义务植树宣教，强化公民履行植树义务法律意识。\n\n新华社北京5月22日电 \n题：保民生就要优先保就业\n就业，直接关系百姓的“饭碗”和“钱袋子”。政府工作报告提出，今年要优先稳就业保民生。\n新冠肺炎疫情冲击，令一些人生计困难。面对挑战，全国上下迅速行动起来——“真金白银”援企稳岗，抓牢就业定盘星；织密政策保障网，兜住就业底线；保就业，抓重点，对于高校毕业生、农民工等重点群体就业多管齐下，重点保障。\n经过全国上下艰苦努力，截至5月18日，全国规模以上工业企业平均开工率和职工复岗率分别达99.1%和95.4%，基本达到正常水平。复商复市有序推进，商场、超市、宾馆、餐厅等场所逐步开放，服务业这一吸纳就业主力军得到稳定。\n但新的挑战也很多。在常态化疫情防控中，从企业资金紧缺、订单缩减、经营困难，再到受国外疫情影响而导致出口行业受冲击，对就业都会产生不利影响。就业优先政策依然需要全面强化。\n保障就业和民生，必须稳住上亿市场主体，尽力帮助企业特别是中小微企业、个体工商户渡过难关。政府工作报告提出，强化阶段性政策，与制度性安排相结合，放水养鱼，助力市场主体纾困发展。\n此外，“新增减税降费约5000亿元”“预计全年为企业新增减负超过2.5万亿元”，更多硬招精准发力，助企业轻装上阵。\n保民生必将助力更多失业人员再就业敢创业。各地要继续关注高校毕业生、农民工等重点就业群体，落实落细稳就业各项举措，保障所有困难群众基本生活。\n就业是消费的“钥匙”。就业稳了，居民消费意愿和能力提高了，消费市场才能变成一潭“活水”，为中国经济助力奔跑。同时，中国经济韧性强、回旋余地大，拥有巨大的消费市场，为就业增长提供了广阔空间。（新华社记者王优玲）\n新华社北京3月13日电  备受关注的国务院机构改革方案13日提请第十三届全国人民代表大会第一次会议审议。方案显示，改革后国务院正部级机构减少8个，副部级机构减少7个，组成部门变成26个。\n从组建生态环保部、市场监管总局等一大批新部门，到合并省级及以下国地税等，调整力度之大、数量之多，深刻彰显提高政府执行力、建设人民满意的服务型政府的决心。\n近年来我国深入推进“放管服”改革，取得积极成效，但与经济社会发展和人民期待仍有不小差距。放权不到位、不配套、不衔接情况时有发生；监管缺失、执法不力、服务错位等问题仍然存在；政出多门、推诿扯皮、机构重叠等问题依旧突出。这些都成为建设服务型政府的重要制约因素。\n党的十九大报告明确提出，转变政府职能，深化简政放权，创新监管方式，增强政府公信力和执行力，建设人民满意的服务型政府。这为国务院机构改革指明了方向。\n紧紧围绕群众需求，突出问题导向，此次国务院机构改革清晰勾勒出新时代政府建设的科学蓝图。该管的要管好，加大力度管到位，比如将分散在环保部、农业部、国土资源部等多部门的监管和执法职能合并，组建新的生态环境部，为人民守护青山绿水；涉及人民群众多方面切实需求的要管得更有效，比如组建国家市场监督管理总局，实行统一的市场监管，让群众买得放心、用得放心、吃得放心；有的地方要加强，比如专门组建退役军人事务部，更好保障军人军属合法权益。\n改革开放40年来，已进行了7次政府机构改革。本次国务院机构改革聚焦发展所需、基层所盼、民心所向，通过改革国务院机构设置更加符合实际、科学合理、更有效率，有利于转变职能、提高效能，建设人民满意的服务型政府。\n\n新华社杭州11月2日电 横平竖直，铁画银钩；龙飞虎卧，凤翥鸾回。汉字是人类目前仍在广泛使用的最为古老的一种文字，它承载了中华文明，陶冶着中华精神。而120年前，在一味中药“龙骨”上重现人间的甲骨文，作为汉字发展的重要阶段，更是镌刻在中华巨龙脊梁上的不朽印记。\n甲骨文作为重要的一个实证，奠定了汉字造字的若干原则，为中华上古文明的传承提供了重要载体。甲骨文大量记载了上古时期殷商王朝的各种信息，为中华文明史铸就了坚实的一环。重视记载历史，重视运用历史，这也是中华民族古已有之的精神气质。\n甲骨文发现至今已经120年，但是它并没有远离我们。且不论古文字学者还在孜孜不倦地破译它，也不说书法家还在精益求精地临摹它，只看在启蒙的语文课堂上，老师们也会用一些简单的甲骨文向学生讲解汉字，就知道它依旧鲜活有趣。文化，就是这样一条来自祖先、流向未来的长河。\n甲骨文发现和保护的历史告诉我们，正是一代代中国人对中华文化的珍视，让五千多年中华文明长河不断孕育着百川汇聚的生机。即使在一百多年前中华民族多灾多难的年代，也有一批大师为甲骨文殚精竭虑，上下求索。\n文化传承，需要世世代代接力，而能让接力得以坚持的，需要深远的文化自信和务实的科学态度。甲骨文发现已经120周年了，但是我们对它乃至汉字起源的认知还远远不够，对于祖先留下的文化密码还需要用心去探索和破解，从而实现传承发扬。而只有具备了坚定的信念和科学的精神，文化的传承发扬才能一步一个脚印，一步一个台阶。（新华社记者冯源）\n“孟春之月，盛德在木。”今天是我国第42个植树节。初春时节，相携而出，挥锹执桶，植树造绿，这是人们与大自然相融相亲的一种方式，也是践行绿色发展理念、共建生态文明的共同行动。近日来，一些已具备条件的地区在做好疫情防控的同时，也积极开展了春季义务植树活动。\n生态建设，造林为先。新中国成立70多年来，我国始终重视植树造林，人工造林面积长期居于世界首位，“三北”防护林、“京津沙源治理”等工程创造绿色奇迹，生态文明建设效果显著。同时，爱绿植绿护绿也成为干部群众的自觉行动，“绿水青山就是金山银山”的理念深入人心、扎根实践。\n因为饱尝了毛乌素沙地的风沙之苦，30多年里，全国治沙标兵殷玉珍和丈夫备尝艰辛，沙海播绿，种下近6万亩绿洲，累计植树200多万棵；面对肆虐的风沙、家园的存亡，甘肃省古浪县八步沙林场的“六老汉”毅然立下治沙誓言，三代人扎根荒漠，用坚守和不懈努力换来了一条防风固沙的绿色生态安全屏障，被称为“当代愚公”……在中国，还有许多像他们一样倾情倾力植树造林、锲而不舍造福后人的人。对他们而言，爱绿植绿护绿、守护绿色梦想、建设美丽家园已成为一种坚守与习惯，成为融进血液的执着与信念。这些动人事迹折射出当代中国对绿色发展理念的崇尚、共建生态文明的希望以及拥抱美丽中国的梦想。\n“山峦层林尽染，平原蓝绿交融，城乡鸟语花香。这样的自然美景，既带给人们美的享受，也是人类走向未来的依托。”在2019年北京世界园艺博览会开幕式上，习近平总书记曾这样描述人与自然和谐相处的美好图景。要让这份美好图景永远与我们相伴，每个人都要厚植心中的绿意，让爱护自然、保护环境的意识深植于心、践之于行，一起种下绿色的希望，共同浇灌美丽的梦想。\n新华社北京12月30日电 40余载扎根边疆教育一线，用爱心和智慧点亮大山里女孩人生梦想的张桂梅；主动扛起脱贫攻坚一线扶贫干部担当和使命，带着母亲儿女驻村扶贫的第一书记毛鑫；足迹遍布武汉三镇大街小巷，既当司机、测温员，又做播音员、搬运工的“90后”全能志愿者华雨辰……30日晚，“中国网事·感动2020”年度获奖人物揭晓，平凡之人的善行义举，温暖寒冬，感动你我，让人为之振奋。\n凡人善举何以动人？因为这是他们在面对家国召唤时做出的“走心”选择——变身“逆行者”，舍小我、顾大家地冲到国家和社会最需要的地方，将帮助与关怀传递给更多人，让千千万万国人深感心安。\n“没有从天而降的英雄，只有挺身而出的凡人。”今年，无数白衣执甲“逆行”奔赴抗疫战场，为我们撑起一片健康蓝天；“草莓书记”刘海川等众多驻村干部，坚守奋战在脱贫一线，竭力实现天下苍生俱饱暖的夙愿。不凡之年的凡人之举闪烁出夺目的光彩，镌刻下深刻的集体记忆，成为时代精神气质的真实写照。\n无论是抗疫医护群体，还是“抗癌厨房”创办者万佐成夫妇，或是打破国外技术垄断的刘寿长教授等，这些获奖者的凡人伟力本质上是中华民族精神在不凡之年的生动再现：大爱无疆、胸怀家国、苦心钻研、无私奉献……\n“中国网事·感动2020”让我们重温了这些永不过时的精神力量，正是它们指引我们在不凡之年奋发进取、逆风前行，在这刻骨铭心的一年留下无数感人的瞬间和定格。\n2020年是不凡之年，面对一个个逆境和挑战，亿万国人凝心聚力、砥砺奋进，凭借汇聚而成的凡人伟力共渡难关。让我们为在2020年拼搏过的亿万不凡之人点赞！（新华社记者范思翔）\n“出站口见！”听上去简单平淡的一句话，却满含着超出往常的期待与悸动，在这个寒冷的冬天让人内心如沐春风。旅程这头的归心似箭，旅程那头的翘首期盼，是不约而同，也是情到深处。当熟悉的身影出现在眼前，出站口不只记录着人的团圆，更见证着心的团聚。\n每逢春节，人们思念家乡、思念亲人的情感愈发浓厚，归乡的脚步也变得更加急切，大包小包中装满了辛苦一年的收获，向着家的方向踏上归途。旅程尽头，出站口是距离家乡、距离亲人最近的位置，在这个不算大的地方，一个微笑、一个拥抱、一句问候都显得那么传情，也为这趟旅程画上了圆满的句号。\n过年回家是许多人的情感共识，重逢的欣喜与激动，是激励每个人拼搏奋斗的不竭动力。即使天各一方，不能割舍的始终是家和亲情。家乡令人魂牵梦绕，因为梦想在这里起航，亲人令人朝思暮想，因为有家才有团聚的幸福。不管奔跑的路上曾经有多迷茫、多无助，只要回家便有了依靠，为浮躁的心寻得净土，让焦虑的心找到归宿，往日的疲惫与忧愁也得以一扫而空。\n梦想将心与远方联结在一起，团聚则将家与亲情融合在一处。如期而至的春运，让无数次“出站口见”的瞬间温暖如初、感动常在。在巍峨的长白山脉深处，第一北老岭隧道枕卧其中，守隧职工坚守岗位打冰作业，用奉献担负安全的重任，用脚步丈量为民的温度；在成都客运段配餐中心库房成品盒饭库，配餐职工们每日在低温环境下工作8小时以上，保证分装盒饭的速度、质量，让旅客能享受到安全美味的高铁餐食……路好走梦就好圆，为民保驾护航的这条路，还有很多人在坚守、在努力，只为让更多的旅客顺利踏上归途，早日与亲人团聚。\n春运路上，团聚的感动是弥足珍贵的记忆，奉献的感动更是扣人心弦的回响。为心的团聚停留，为爱的付出守候，“出站口见”的场景还将继续，愿此刻感动触碰心灵，让每个瞬间成为永恒。\n新华社香港8月30日电 香港警方拘捕了涉嫌参与近期暴力犯罪的黄之锋、陈浩天、周庭，充分彰显了法治的应有之义。乱港分子煽动非法暴力示威、严重触犯法律、损害香港安定局面。当前，面对乱港分子必须高举“依法制暴”旗帜，切实通过法律手段止暴制乱、恢复秩序，避免香港堕入暴力与混乱的恶性循环中。\n乱港分子们的意图早已明确，就是要利用社会动荡达到其搞垮香港、对抗中央的政治目的，在修例风波中更极尽破坏之能事，打着“违法达义”的旗号煽动和制造种种违法行为。在暴力愈发升级、社会更加动荡的情况下，对其的抓捕是维护香港法治的应有之举，完全必要，不仅捍卫了法律尊严和权威，更起到了正本清源、明辨善恶的重要作用。\n违法就是违法，法律和正义从来不会迟到，任何罪行都没有逃遁的可能。修例风波中不少年轻人被裹挟和推动，被幕后操纵者所谓的政治理念所迷惑，盲目投身非法暴力活动，成为“子弹”和“炮灰”，留下一生悔恨。随着乱港头目陆续受到法律制裁，那些仍被蒙蔽的青年也应趁早丢掉幻想、迷途知返，尽快与违法活动划清界限，用理性和行动为自己、为香港开拓更好的未来。\n新华社北京3月18日电 新冠肺炎疫情防控中，数字工具发挥了重要作用。个人健康码、远程医疗、在线办公、企业“码上复工”等数字工具广泛应用，从政府决策部署，到企业复工、社会运转，数字“基础设施”功能凸显。\n当前5G网络、数据中心等新型基础设施建设洪流奔涌在即，各地各级有关部门尤需加深理解，着力培育“数字土壤”，让“新基建”真正释放出新动能。\n“新基建”需要新观念来推进。各级政府部门要从战略高度认识“新基建”的必要性、紧迫性。数字化既是国家治理体系和治理能力现代化的基础性工程，也是经济高质量发展的重要驱动力，还是激发全球竞争力的胜负手。事实上，一些地方数字化建设起步早、应用广，在科学防疫、复工复产、便民利企方面更加主动，已显现出“得数字化者得先机”的趋势。\n“新基建”要明确新在何时、基在何处、建在何方。云计算、大数据、人工智能、区块链、物联网等技术创新，关键基础是“数字土壤”。各地参与“新基建”进程中，避免投资过度和跑偏，需拓宽视野、增强专业知识，提升数字化硬件与软件的布局能力。\n“新基建”要以应用为导向。此次防疫进程中的数字化应用，是顺应社会需求解决实际问题。这表明数字化“新基建”应当更多从需求的角度出发，主动投资在短板领域，提升数字化水平，实现经济效益和社会效益并举。\n“新基建”要政企协作，各展所长。数字化进程中，政府组织产业规划、整合资源攻坚，企业驱动技术创新、密织应用体系。政企各有分工，作用不可替代，协作驱动数字化，共同培育肥沃的“数字土壤”，让“新基建”结出丰硕果实。（新华社记者方问禹）\n许多时候，那些看似不起眼的助力，会让生态环保理念在我们的生活中变得具体而易行\n近日，笔者无意中在手机地图上发现了一个新功能：查询外出路线时，除了显示时间和里程，还能看到乘坐地铁、公交等出行方式与驾车相比，所节约的碳排放量分别是多少，具体到个位数，直观又便捷。\n绿色生活方式涉及老百姓的衣食住行。日常生活中，类似的小细节、小创意，不仅能帮助我们加深对绿色生活方式的认知，还能在潜移默化中促进自我行动的达成。想想看，有了直观的数据对比以及因此带来的小小的精神激励，我们是不是多了一些选择绿色生活方式的动力？\n生态环境部日前发布的《公民生态环境行为调查报告》显示，在某些环保领域，社会公众还存在“高认知度、低践行度”的现象。其实，有些时候，不是大家“知行不一”，而是在践行中遇到了这样或者那样的小困难或不方便。比如，好不容易花时间、精力分离了干湿垃圾，跑到楼下后却发现，垃圾箱可能就放了孤零零的一个。而相比于这种设施上的有待完善，一些地方在垃圾分类的前端治理上做尝试，设立智能垃圾分类箱，推出积分兑换奖励等，让人们在方便、激励中行动起来并养成习惯，则会更利于大家参与进来。\n要适当地创造条件，让更多低碳环保理念从抽象成为具象，从而更好地转化为行动。比如，以前可能觉得和日常生活相对遥远的国土绿化行动，如今早已融入不少人每天的衣食住行——通过电子支付、绿色出行、无纸化办公等，就可以在手机上积累能量，在达到一定量时，便可通过公益平台在荒漠中种上一棵真的树，不费劲，效果还不错。\n观念的形成并非一朝一夕，由观念转化为行动，往往也无法一蹴而就。许多时候，那些看似不起眼的助力，会让生态环保理念在我们的生活中变得具体而易行。\n前不久，“杂交水稻之父”袁隆平，在线上线下都火了。先是袁老九十大寿的小视频，在网上点击量过亿，网友们纷纷送上生日祝福；紧接着，袁老在湖南农业大学演讲，学生们欢呼尖叫，上演“大型追星现场”。\n网友热烈的祝福、青年学子追星般的热捧，不仅是对袁隆平贡献的礼赞，更是致敬他对梦想的执着、初心的坚守。鲐背之年，袁老仍在“禾下乘凉梦”与“杂交水稻覆盖全球梦”中不知疲倦地探索耕耘。这样一种精神，引领无数科研工作者冲在一线拓荒、甘为人梯奉献，铸就中国的今时今日；激励着青年学子紧随榜样的步伐，在强国征程中不断筑梦圆梦。\n新中国70华诞之际，授予42人国家勋章、国家荣誉称号，表彰“最美奋斗者”，展现了关心英雄、珍爱英雄、尊崇英雄的国家态度，弘扬了爱国奋斗精神，把英雄模范的力量转化为新征程上的实干热情。这些对党和国家事业作出卓越贡献的各行各业代表人物受到社会的热捧，彰显了人们对科学的推崇、对劳动的尊重、对奉献的尊崇。这些科学之星、奋斗之星、奉献之星，是我们心中最亮的星。见贤思齐、争做先锋，亿万奋斗者必将逐梦绽芳华、建功新时代。\n社区是疫情联防联控的第一线，也是外防输入、内防扩散最有效的防线。\n新冠肺炎疫情发生以来，广大社区工作者冲在联防联控、群防群治的第一线，承担着挨家挨户摸排登记、做好对“四类人员”等重点人群的联系与跟踪服务、照顾孤寡老人等特殊群体的就医与生活需求、保障普通居民的生活物资供应以及社区封闭式管控等工作，琐碎、复杂、耗时费神，却又件件关乎疫情防控大局，做起来不易，做好更难。\n大疫如大考。这场突如其来的疫情，也是对各地基层治理水平和治理能力的一次摸底考：既考基层各级党组织和党员干部的责任担当，也考基层网格化管理在应急响应、构筑防线、夯实阵地上的时度效。结果表明，各地的基层治理体系还存在不少短板和薄弱环节，在广泛动员群众、组织群众、凝聚群众方面还有提升空间。\n比如，社区物业管理人员和业主组织是社区防疫工作的重要力量，但他们一定程度上受到资源配置、人员紧张等条件的制约；再加上社区的日常工作主要是为小区内的各类人群提供公共服务、公益服务等，一般不具备防灾、防疫的成熟经验和能力，这就导致社区采取的各种临时防控措施尽管有效，但并不十分理想，一些地方甚至出现个别人对社区疫情防控不理解、不配合的现象。而基层治理的核心和生命线恰恰在于动员群众、组织群众，有记者采访发现一些“零感染”的社区，平常就群众工作扎实、志愿者众多，在战“疫”中能很好地发动群众，带动广大居民共同参与小区防控。\n“昨夜江边春水生，艨艟巨舰一毛轻。向来枉费推移力，此日中流自在行。”无论是疫情防控，还是基层治理，人民群众就是那“一江春水”。只有广泛动员群众、组织群众，紧紧依靠人民群众，蓄满“水”，用好“水”，我们的工作才能顺利推进，尽早打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。\n在有效防控疫情的同时，我们更需守牢民生保障线。日前，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组印发《关于进一步做好疫情防控期间困难群众兜底保障工作的通知》，通知要求坚持应保尽保、保障到位，做好贫困人口救助帮扶等多项要求，千方百计减少疫情防控对群众生产生活的影响。\n疫情暴发以来，为阻断病毒传播，不少地方不断强化管控，疫情防控取得阶段性成效。然而，如何高效便捷地保障居民生活物资供应，也同时是各地各部门面临的挑战和亟待解决的问题。\n针对防控初期群众反映的购物难、价格贵等情况，从中央到地方省、市各级部门积极出台相关政策，组织生产，加强物资调配和市场供应。以武汉为例，定期公布重要生活物资零售价格，增加储备冻肉投放力度，面向低收入群体推出“十元蔬菜包”……通过多种方式确保居民生活必需品供应不断、质量不降、价格稳定。近日，越来越多的武汉市民买到了政府补贴菜、政府补贴肉，这些蔬菜、肉类的价格大大低于市场价，其中的差价由政府补贴。类似这样的民生举措务实又温暖。\n除了生活必需品外，安全出行、就业等方面同样是重要的民生，也要守护好。随着复工复产的逐步展开，人员、物资的流动逐渐活跃。既要对车站、机场、码头等重点场所，以及汽车、火车、飞机等密闭交通工具，严格采取通风、消毒、人员体温监测等措施，也要加强统筹协调，确保人员物资顺畅通行，在有效防控疫情的基础上，努力让经济活起来，城市动起来，为疫情防控提供有力的支撑。\n非常时期，民生保障线需要“非常守护”。保障好疫情防控期间群众，特别是困难群众的基本生活，就是要在民生保障的各个环节，继续咬紧牙关，再接再厉，抓紧抓细抓实各项工作，确保社会经济正常运转，打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战。\n新华社北京9月11日电 市场准入负面清单不断压减，审批流程持续优化简化，商事制度改革推向纵深……通过大力推进一系列“降门槛”改革举措，全社会创新创业的热情被进一步激发，市场主体日趋活跃，7月底时全国登记注册的市场主体已达1.32亿户，改革成效显现。\n需要重视的是，目前一些地方“准入不准营”的现象依然存在，民营企业等市场主体在竞争中仍遭遇各种“卷帘门”“玻璃门”“旋转门”。把该降的门槛降到位，对各类主体一视同仁，下一步要注重在审批许可、招投标等方面“一碗水端平”，真正实现规则平等、权利平等、机会平等，市场创新活力就能进一步喷薄而出。\n门槛降下来，监管要跟上。“降门槛”涉及监管理念与机制的深层变化。既要做好加法，把该管的事情管住管好，也要做好减法，把不该限制的还给市场。无论是哪个经济领域的改革，决不能把所有的事情都交给市场、一“放”了之，而恰恰是要做到事中事后监管有力得当，才能促进市场健康发展，让企业实实在在享受到改革红利。\n门槛降下来，服务要提升。“降门槛”不是为降而降，优化营商环境才是目的。营商环境好不好，全面提升服务企业的精准性、时效性是关键。聚焦企业在生产经营中遇到的实际问题，相关部门应问需于企、问计于企，坚决破除影响企业发展的各类隐性障碍，打通服务企业的“最后一公里”，让服务措施力度更大、速度更快、效果更好。\n不断以问题为导向，直接回应企业呼声，将“降门槛”“降成本”等改革举措落到实处，能让市场主体轻装上阵，留得青山，赢得未来，为中国经济持续稳定健康发展注入强大动力。（新华社记者王希）\n新华社北京12月1日电 庚申园焚马轶，庚子马归故园，历经160年漂泊，马首铜像终回圆明园。\n圆明园园毁物散，是中国文明之痛，也是世界文明之痛。“万园之园”凝聚了中国人民的智慧勤劳，其中也有中西文明交流的成果，本可以在文明交流互鉴的历史上占据重要的一席之地。然而，除了雕梁画栋被付之一炬外，大批珍贵的艺术品和典籍也在当年随之毁于一旦。\n法国大文豪雨果就看到了这一点，他指出，圆明园“是为世界的各族人民”建造的，并将圆明园与同样被劫掠的希腊帕特农神殿相提并论，视其为以想象为主的东方艺术的顶峰，是无与伦比的惊人杰作。也正是因为站上了人类文明的高度，雨果才会痛斥劫掠行径。\n“万园之园”已成废墟，承载着历史记忆的圆明园文物就更显珍贵。努力让流散海外的文物回归故里，既是中国人民的民心所向，也是对世界文明负责。文物离开它的原生环境，气场就会衰减，就无法为传承弘扬人类文明作出应有贡献。我们提倡文明交流互鉴，并因此愈发珍视文物的血脉、文脉与根脉。\n惟马首是瞻。文物流散与回归，也是国运的见证。老大帝国衰落之际，纵使九五之尊，也无力保护自己的园林，而人民共和国踏上复兴之路，就是文化勃兴之时。由是观之，真正推动马首回归的，是复兴的向往、崛起的力量。（记者冯源）\n新华社北京4月17日电 我国一季度国内生产总值同比下降6.8%。在新冠肺炎疫情席卷全球的非常时期，对这份特殊的经济“成绩单”需要我们认真去看懂。\n这次疫情是新中国成立以来，在我国发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。为了人民的生命健康，中国共产党带领中国人民不惜一切代价举国抗疫，广大人民群众的生命健康权得到了安妥的保护。试问，还有什么比这更重要呢？\n随着疫情防控捷报频传，世界第二大经济体逐渐“苏醒”过来。大江南北，农田又绿了起来、机器又轰鸣了起来、路上货车又多了起来、建筑工地又热闹了起来……国家统计局17日发布的数据显示，3月份多项指标降幅明显收窄，复工复产加快推进，关系国计民生的基础行业和重要产品稳定增长，基本民生得到较好保障，经济社会发展大局稳定。谁能否认，这是了不起的进展呢？\n要清醒看到，疫情仍在全球持续蔓延，世界经济下行风险加剧，不稳定不确定因素显著增多，我国防范疫情输入压力不断加大，复工复产和经济社会发展面临新的困难和挑战。越是形势复杂，越要站稳脚跟，坚持办好自己的事，将外部压力转化为深化改革、对外开放的动力。\n中华民族伟大复兴绝不是轻轻松松、敲锣打鼓就能实现的。在前进的路上，依然会有这样那样的艰难险阻、暗礁险滩，我们必须做好付出更为艰巨、更为艰苦努力的准备。只要我们坚决地落实党中央的决策部署，极富韧性和创造力的中国经济终将扬帆再劲进。（记者刘红霞）\n新华社兰州4月15日电  中共中央办公厅近日发文要求持续解决困扰基层的形式主义问题，强调决不做自以为领导满意却让群众失望的蠢事。这一要求十分犀利，直指形式主义的重要祸根，为务求实效扫除障碍。\n每件工作都会涉及评价问题，这个评价来自“两头”，一头是上级部门的实效测评，一头是人民群众的口碑评价。归根结蒂的评价标准，是人民群众满意不满意。如果群众不满意，不解决实际问题，就是形式主义。\n有的地方在招商引资过程中为了让领导“脸上好看”，本地企业拉到外地签订商业合同“充数”，或者把已经签订的项目甚至开工的项目在招商会上装模作样再签一遍，“做大”招商数字；还有的地方在推行工作时不顾群众意愿，强行推进，本以为做到了领导“心坎上”，最终并无人买这个账。\n自以为替领导“着想”，把领导满意和群众满意撕裂开来，问题不仅在于装腔作势、有名无实，还会形成一种无形的“胁迫”，把更多的同志裹挟进去，导致形式主义的队伍越来越大，让正常工作变味走样，最终伤及党的肌体、损害群众利益。\n一些人在实际工作中，难以给领导留下印象的事不做，形不成多大影响的事不做，工作汇报看上去不漂亮的事不做。究其原因，还是权力观错位，宗旨意识淡薄。\n在新冠肺炎疫情全球肆虐的背景下，我国面临的风险挑战超乎寻常，今年也注定是工作异常繁重的一年，尤其需要真抓实干，绝不容形式主义添乱。各级党政机关一方面要引导党员干部树立正确的政绩观，把好工作“方向盘”；另一方面，要坚持实事求是的工作作风，敢于把责任扛在肩上，多做符合基层实际、符合群众需求的事情。对浮夸行为要敢于亮剑，将形式主义顽疾斩草除根。（新华社记者姜伟超）\n上海是党的诞生地，党建更要走在前列。习近平总书记在上海考察时，要求我们不断提高党的建设质量和水平。在这方面“提质增效”，既是“不辱门楣”的应有之义，也会为我们应对各种风险挑战提供根本的保障。\n“党建工作的难点在基层，亮点也在基层。”党的建设，应当贯穿基层治理、保障基层治理、引领基层治理。基层社会治理，会面临各种复杂问题，特别是跨部门、跨地区、跨事权的“三跨”问题。许多问题，通过传统渠道很难解决，把党建做实做强，才可能走出一条新路。这是我们特有的政治优势和制度优势，新时代要进一步充分发挥。\n城市基层党建方面，上海创造过不少好经验、好做法，从中得出的一条重要启示，就是要在处理复杂问题、经受具体考验的过程中，体现出党组织的战斗力、凝聚力。基层党组织的引领作用，不是喊出来的，是做出来的。像垃圾分类这样的城市治理难题，推进顺利的地方，往往有一个活力足、能力强的基层党组织。他们善于用创新的方式创造办法、解决问题，特别是善于站在群众立场上考虑问题，千方百计让群众得实惠，在潜移默化中收获群众认同，进而凝聚起强大的合力。\n如果每个基层党组织都建设成为坚强战斗堡垒，我们就会有应对挑战的充足力量。这就需要我们把资源、服务、管理充分下沉基层、做实基层，通过体制机制创新，真正让基层有责有权、权责匹配。党建工作关键在人，上海有一大批群众信赖、业务过硬的党员先进，很多基层党员干部手里很有几把“刷子”，要把他们的作用发挥好，让基层党员干部勇于创新、富于创造，进而带动全社会的创造活力。\n\n一分部署，九分落实。开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，抓落实是要牢牢把握的总要求之一。抓落实，就是把决策部署付诸实践、变为行动的过程，这是我们党执政能力的重要展现，也是对各级领导干部工作能力的重要检验。\n抓落实的关键在于“抓”。问题是实践的起点、创新的起点，这就要求我们，要坚持问题导向，抓住问题不放。要聚焦群众反映强烈的突出问题、制约本地区本部门本单位事业发展的重点难点问题，搞清楚问题是什么、症结在哪里，明确努力方向和改进措施。为此，需要下一番深入调研的苦功，使调研的过程成为加深对党的创新理论领悟的过程，成为保持同人民群众血肉联系的过程，成为推动事业发展的过程。\n抓落实的重点在于“实”。大道至简，实干为要。解决问题、推进工作，都要实打实、硬碰硬。确保主题教育取得扎扎实实的成效，行动是最有力的回答。要把习近平新时代中国特色社会主义思想转化为推进改革发展稳定和党的建设各项工作的实际行动，把初心使命变成党员干部锐意进取、开拓创新的精气神和埋头苦干、真抓实干的自觉行动，教育引导党员干部大力弘扬真抓实干作风，把“为人民服务”落实到点点滴滴、把“以人民为中心”贯彻到一言一行，以切实成效取信于民。\n为者常成，行者常至。全面把握“守初心、担使命，找差距、抓落实”的总要求，将抓落实作为落脚点，以行动见成效，以实干显担当，出实招、鼓实劲，我们一定能把各项工作做到群众心坎里，把业绩书写在广阔天地间。\n眼下正值毕业季，提交一份符合要求的毕业论文是不少大学生眼前的头等大事。近日有报道显示，学位论文查重服务价格涨势“凶猛”，不少学生直言查重负担越来越重。\n既然涨价为什么还要查重？论文查重又称“学术不端行为检测”，目的是杜绝抄袭、剽窃、侵占、篡改他人学术成果等行为。对毕业论文进行查重可以预防高校毕业生学术不端行为，提高毕业生培养质量，确保的是学术规范的底线。这种用技术检测论文原创性的手段为衡量论文的学术水准提供了有效参考，具有一定的可靠性，效率也更高。但另一方面，因为查重本质上是一种文本比照技术，检测的是复制比而不是论文的观点与质量，无法仅凭查重通过与否去衡量一篇论文的好坏。\n通过查重就一定是好论文吗？毕业论文是衡量学生学习成果的重要因素之一，体现了其专业水平与学术能力。一篇优秀的毕业论文，可以是观点鲜明、分析深入、论证缜密的，也可以是有较强的现实性、针对性的，还可以是新颖的、实用的。可以没有统一标准，但一定是有独到之处的。对于高校来说，要秉持“严师出高徒”的教育理念，加强对学生学术规范的教育，加大对学术失范行为的惩戒力度，通过科学客观的评价体系，让有独到观点、有学术价值的毕业论文脱颖而出。学生也要本着对自己负责的态度，更加重视论文质量，用心撰写论文，在推动科研和学术进步上下功夫。\n随着战“疫”取得阶段性重要成果，国内许多城市的“烟火气”在明媚春光中回归。在川渝地区，不仅车流、人流量逐渐增多，飘溢在街头巷尾麻辣鲜香的火锅味儿更让不少人感慨：熟悉的生活，终于等到你。\n一直以来，“一锅煮天下、一桌定乾坤”的火锅，凭借对各种食材的高度包容、现场氛围的热闹豪爽，受到广大食客的欢迎。但是火锅传统的进食习惯，也存在不小的卫生安全隐患。\n疫情带来改变。在此前重庆市商务委和重庆市市场监管局联合印发的餐饮行业有序复工营业工作指南中，就明确要求给予每桌客人提供双筷位勺或公筷公勺餐具，防止交叉污染。对此，火锅企业积极响应、纷纷行动。不少火锅店为客人配发两双筷子，一双公筷夹菜入锅烫涮，一双私筷自己使用……这样的操作，减少了彼此间的交叉接触，让酷爱火锅的食客们在新鲜之余减少了对饮食卫生的担忧，表示卫生的饮食习惯更安全、更“巴适”。\n疫情之下，消费者这种更安全、更“巴适”的需求，也反过来推动越来越多的火锅门店主动推广公筷公勺。面对“公筷热”带来的新吃法，众多火锅品牌和门店开始拼服务、比创意，力图通过文明用餐吸引更多消费者。如部分火锅店对服务人员进行培训，在为食客摆放碗筷的同时加入向食客介绍公筷知识环节，受到许多消费者好评。还有更具新媒体意识的火锅门店通过制作“公筷公勺”海报、漫画、说唱歌曲等，在宣传企业公筷模式的同时，还增加用餐过程趣味性，因此吸引来更多回头客。\n这是一个好的开始。但需知开头容易坚持难。在火锅界推行公勺公筷这种安全、卫生的饮食方式，并使之成为一种习惯，我们才刚刚迈出第一步。\n \n新华社北京1月27日电  新型冠状病毒引发的肺炎疫情来势凶猛，众志成城的中国以超乎寻常的气魄与疫情展开决战，取胜只是时间问题。每个人都应当坚定信心、振奋精神，调整好心态和节奏，为最终的胜利各负其责，努力在战胜危机过程中变得更加强大。\n一切为了最终的胜利，就需要在非常时期采取非常规的手段。封闭城市、限制交通、关闭景区、隔离人员、减少流动、取消节日期间的人群集聚活动等，会暂时影响经济的活跃度，尤其是餐饮、旅游和零售等服务业将受损失，一些企业将承受压力。但与人民群众生命健康相比，这些付出都是值得的。\n为了最终的胜利，我们今天所做的一切都是为了最大限度阻断疫情蔓延，把损失降到最小。更应坚信的是，战胜疫情后，国家有能力尽快恢复生产生活正常秩序，创造更好的条件和更适宜的经济发展环境，把耽搁的时间抢回来，把遭受的损失补回来。\n为了最终的胜利，我们每个人都需要做到一个顾大局的“大我”。因此，如果眼前的工作和生活为防疫让了路，不要悲观抱怨，不需慌乱急躁，不用消极懈怠。如果不能在“战役”里冲锋陷阵贡献更多，那就做好配合保护好自己，蓄积后劲，为明天的奔跑做好准备。\n武汉在努力，中国在努力。这是一个“强敌”来袭的冬天。但无论经历怎样的酷寒，春天终会如期到来。集聚了强大发展后劲的民族，一定能走得更稳，跑得更快。（新华社记者范迎春）\n新华社北京2月15日电 当前，在中国举国上下、众志成城抗击新冠肺炎疫情之时，来自国际社会的爱心暖流同样令人感动。这场没有硝烟的战“疫”，见证着跨越国界的人间真情，折射出人类命运共同体理念的持久力量。\n疫情发生以来，中国采取最全面、最严格、最彻底的防控举措，有效阻止疫情向其他国家蔓延。对中国人民负责，对全世界负责，有力举措让国际社会看到了一个负责任大国的担当。\n真情无界。在100多个国家领导人来电来函慰问的同时，全球各地的民众通过自发举动传递信心：德国青年以“我是中国”的口号呼吁全球共同抗击疫情，意大利青年人发起“拥抱中国人”的快闪活动，日本女孩在寒风中为中国募捐，非洲在华留学生高呼“经此考验，伟大的中国将更加强大”……一声声“中国加油”谱写着心心相通的动人乐章，为中国抗击疫情给予道义上的声援和精神上的支持。\n磨难是淬炼友谊的熔炉。疫情来袭时，一个个来自四面八方的暖心之举，闪耀着正直、善良、勇气与爱心的光芒，凝聚起各国人民抗“疫”必胜的强大信心。\n病魔是人类共同的敌人，维护人的生命健康是人类共同的责任。\n人类命运共同体，就是每个民族、每个国家的前途命运都紧紧联系在一起，面对灾难，风雨同舟，安危与共。面对挑战，携手并肩、守望相助。\n联合国秘书长等国际机构负责人和多国政要呼吁，应对新冠肺炎疫情应避免歧视、污名化和过度反应。正如世界卫生组织总干事谭德塞所强调，“此时此刻，最重要的事情不是污名化或攻击一个国家，而是保持团结并抗击共同的敌人——‘COVID-19’。”\n命运与共、风雨同舟、大道不孤，我们一起加油！（记者 孙奕）\n近日，习近平总书记对川藏铁路开工建设作出重要指示。他强调，川藏铁路沿线地形地质和气候条件复杂、生态环境脆弱，修建难度之大世所罕见，要充分发挥我国社会主义制度能够集中力量办大事的优势，把这一光荣而艰巨的历史任务完成好。\n60多年前，川藏、青藏公路建成通车，对推动西藏实现社会制度历史性跨越、经济社会快速发展，对巩固西南边疆、促进民族团结进步发挥了十分重要的作用。60多年来，在建设和养护公路的过程中，形成和发扬了一不怕苦、二不怕死，顽强拼搏、甘当路石，军民一家、民族团结的“两路”精神。10多年前，世界上海拔最高、线路最长的高原铁路——青藏铁路开通，催生出“挑战极限，勇创一流”的青藏铁路精神。通车10多年来，青藏铁路沿线各地经济社会发展取得了显著成就，促进了各民族交流交往交融，犹如吉祥“哈达”，载着雪域儿女驶向幸福梦想的彼岸，成为各族群众的致富路、连心路、团结路。\n建设川藏铁路是党中央、国务院立足全局、着眼长远作出的重大战略部署。规划建设川藏铁路，是促进民族团结、维护国家统一、巩固边疆稳定的需要，是促进西藏经济社会发展的需要。我们要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，发扬“两路”精神和青藏铁路精神，高起点高标准高质量推进川藏铁路工程建设，为增进藏区群众福祉、促进区域协调发展和全面建设社会主义现代化国家作出新贡献！（文字：张宸 海报：艾倩）\n当前，湖北和武汉是疫情防控的重中之重，是打赢疫情防控阻击战的决胜之地。防控疫情，不容丝毫松懈，更不容半点麻痹。越是最吃劲，越需要我们同仇敌忾；越是攻坚克难，越需要我们全国一盘棋，更有力地展现“一方有难、八方支援”的情怀，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。正如习近平总书记强调，全党全军全国各族人民都同湖北和武汉人民站在一起。党中央派指导组到武汉，既是全面加强疫情防控第一线工作的指导，也是同湖北人民和武汉人民并肩作战。\n我们14亿人民就是一个大家庭，全国各族人民就是一个大家庭。一方有难、八方支援，是我们制度的显著优势。只要大家心连心，有党中央的坚强领导，有全国人民支援，再难的坎都能迈过去。在当前的防疫抗疫中，只要我们众志成城、同心协力、英勇奋斗、共克时艰，一定能取得疫情防控斗争的全面胜利。\n众志成城，没有克服不了的困难；齐心协力，没有跨不过的沟坎。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，继续发扬“一方有难、八方支援”的精神，汇聚民智，凝心聚力，我们有信心、有能力也有把握打赢这场硬仗，一定能取得疫情防控斗争的全面胜利。\n加强与劳动力集中输出地和输入地政府、企业对接联系，动态调整运力增开专列；按照“一日一图、一车一案”原则，精细制定专列开行方案……近段时间以来，为解决复工返程难问题，长三角铁路部门在“精准”上用力，开行百余趟复工定制专列，为江苏、浙江等地近千家企业复工复产提供了支撑。\n在做好疫情防控的同时推动复工复产，就是要在“精准”二字上多下功夫。鼓励低风险地区的农民工尽快返岗复工，不妨采取“点对点、一站式”直达运输服务。打通人流、物流堵点，让员工回得来、原料供得上、产品出得去。产业链环环相扣，区域之间要加强上下游产销对接，推动产业链各环节协同复工复产。\n精准之处，最见真功夫。多想想“哪个环节还可以加强”，多问问“还能做些什么”，多想一步、再细一些、抓实一层，才能让各项工作更精准、更科学、更有效。\n“乌镇时间”再度开启，互联互通共创未来。世界互联网大会·互联网发展论坛11月23日在浙江乌镇开幕。习近平主席向论坛致贺信，着眼互联网发展大势，再次表明中国同世界各国加强合作、构建网络空间命运共同体的真诚意愿。\n世界因互联网而更多彩，生活因互联网而更丰富。作为20世纪最伟大的发明之一，互联网让世界紧密相连，让人们无限畅联，有力推动着社会发展与进步，带来了无远弗届的力量。新冠肺炎疫情发生以来，远程医疗、在线教育、共享平台、协同办公等得到广泛应用，互联网对促进各国经济复苏、保障社会运行、推动国际抗疫合作发挥了重要作用。\n当今世界，新一轮科技革命和产业变革方兴未艾，带动数字技术快速发展。疫情背景下，构建网络空间命运共同体的重要性和紧迫性愈加凸显。面对新的风险和挑战，国际社会在网络空间领域应加强团结协作、维护公平正义、共享数字红利。在这方面，中国始终秉持开放、平等、互信、共赢理念，与世界人民一道，促进全球数字赋能与经济复苏。举办世界互联网大会·互联网发展论坛，更是搭建起了中国与世界互联互通的国际平台和国际互联网共享共治的中国平台，彰显着中国智慧、中国主张，必将携手各方让网络空间命运共同体更具生机活力。\n互联网是人类的共同家园。国际社会只有携手推进互联互通、共享共治，才能构筑互联网发展新未来，让这个家园更美丽、更干净、更安全，更好造福全人类。\n进入7月，各地中小学生陆续开启了“暑假模式”。此时对于孩子们来说，没有了课业的负担，可以尽情放飞心情，放松身心，是一年中难得的快乐时光。但是脱离了学校的监管，孩子们自由支配的时间多了，无论是在家独处还是在外行路，无论是网络社交还是出门旅游，如果没有防范意识，他们都可能面临用火、用电、交通、网络诈骗等安全风险。\n在暑期安全事故中，尤以溺水、交通等事故易发、多发。近期在一些地方就发生了几起青少年溺亡的悲剧。一次次以生命为代价的教训警示我们，暑期安全，人命关天，切不可麻痹大意，安全这根弦必须时刻紧绷。\n“以戒为固，以怠为败”。早在2006年，教育部就全国中小学安全事故总体形势发布了分析报告。报告显示，学生安全意识淡薄是多数事故发生的主要原因。加强暑期安全防范，安全教育的重要性不言而喻。要通过学校和家长的日常安全教育，让安全意识融于孩子血脉，安全知识入脑入心。\n许多未成年人的安全事故，也与家长疏于监护有关。因此，广大家长要祛除侥幸心理，在孩子放假期间切实承担起看护责任，多提醒、勤嘱咐、常陪伴，切莫只图省心省事，对孩子不闻不问。\n学生放假，安全不能放假。暑假期间，学校也要密切家校联系，开展教师家访活动，告知家长认真落实监护人职责，确保孩子离校后有人管。尤其是对那些留守儿童，学校及社会要给予更多的关心和爱护。\n孩子安全，事关家家户户。为孩子安全撑起一片天，不只是家长、学校的责任，社会各方面也都需行动起来。如对郊野的坑塘加强巡查，对事故多发区域增设安全防护设施，加强对游乐设施安全隐患的排查和监管，多开展一些面向未成年人的消防安全、交通安全等宣传活动等。\n暑假的底色是快乐，但安全是前提。我们当同心协力，尽心尽责，和孩子们一起，强化安全意识，筑牢安全防线，让他们快乐消夏，平安度假。\n观察中美经贸摩擦，从来不难发现彼此“对撞”的信息。当地时间8月28日，美国政府再次宣布对中国商品分阶段加征关税。同一天，超过160家美国商业组织组成的“美国自由贸易联盟”联名致信美国领导人，要求立即推迟对中国商品加征的所有关税。\n理性与非理性的较量，成为中美经贸摩擦最明显的特点。透过一个又一个回合，成堆的问号摆在人们面前：美方一些人要解决的问题究竟是什么？解决的办法在哪里？美方一些人执意不肯走回正轨，究竟想干什么？……理智告诉世人，以加征关税相威胁、不断升级经贸摩擦的行径，不仅无益于解决中美经贸问题，还给解决问题不断制造新的困难。\n经贸摩擦的原点，貌似就是美方一些人视贸易逆差为绝对威胁，只有美元哗哗流入才叫公平。但是，经过一通打斗之后，美元去哪儿了？加征关税，物价上涨，美国民众兜里的美元正止不住地流出。美国《外交政策》网站刊发的文章还给出新的视角是：“鲜为人知的是，真正大幅减少的不是贸易，而是中国在美国的投资。”法新社的报道指出，美国对中国商品加征关税不会解决贸易逆差问题。\n贸易战没有赢家，升级摩擦解决不了经贸问题。如果有人总想通过不断升级经贸摩擦来迫使中国就范，注定失败。中方不可能在极限施压面前让步，这是不以任何人的意志为转移的必然。\n互利共赢，才是顺应时代潮流的选择。解决中美经贸问题，必须着眼中美双方共同利益，拿出解决问题的诚意与行动，切实为双方在平等和相互尊重基础上进行磋商创造条件，而不是在错误的道路上越走越远。中方始终认为，用冷静的态度进行磋商与合作，才是真正解决问题的正确路径。这种理性的力量，才是中美两国人民和世界人民所欢迎的。\n近年来，各地新时代文明实践中心在推动党的创新理论“飞入寻常百姓家”方面发挥了重要作用。一些地方不断加强传播手段和话语方式创新，打造了“乡村播报”“板凳课堂”“老爸茶馆”等一系列品牌项目，使理论宣传更接地气、更有活力、更有温度，让党的理论和路线方针政策走进基层、让习近平新时代中国特色社会主义思想走进群众。\n建设新时代文明实践中心，是党中央对宣传思想文化和精神文明建设工作作出的一次重要部署，关系推动习近平新时代中国特色社会主义思想往深里走、往心里走、往实里走的大局，关系乡村全面振兴和培养时代新人的重任，关系彻底打通群众工作“最后一公里”目标的实现。\n我们要着眼凝聚群众、引导群众，以文化人、成风化俗，走好新时代群众路线，大胆探索、大胆实践，推动新时代文明实践中心建设取得更大成效。\n　新华社北京9月11日电  教师节这天，在全国教育大会上，习近平总书记再次提出“扣好人生第一粒扣子”的教育命题，强调全社会要担负起青少年成长成才的责任。\n青少年时期，是一个人价值观形成和确定的关键时期。扣好人生第一粒扣子，主观上要靠青少年主动勤学、修德、明辨、笃实，扎扎实实干事、踏踏实实做人。另一方面，营造什么样的社会环境，树立什么样的价值导向，也很重要。\n近年来，中国梦深入人心，社会主义核心价值观和中华优秀传统文化广泛弘扬，正风反腐激浊扬清，奋斗精神日益昂扬，都为青少年的健康成长提供了价值正能量，营造了不断好转的社会环境。但也应正视，一些错误价值观依然暗流涌动，一些歪风邪气依然有其市场。\n比如，有的网络平台、综艺节目信奉“娱乐至上”“流量为王”，不断编织一夜成名、一夜暴富的神话；有的人热捧一些外表光鲜、缺乏品质的所谓“偶像”“网红”博取眼球，牟取商业利益；有的网络游戏存在低俗暴力倾向，打着虚拟世界的旗号歪曲历史、恶搞英雄；有的靠“贩卖”焦虑、鼓噪欲望收割流量，渲染不思进取、颓废悲观等负面情绪。凡此种种，引发社会各界的担忧和反思。\n教育是立德树人的事业，这个“德”，既是指个人的私德，也是指社会的公德、大德。让青少年踏踏实实修好品德，成为有大爱大德大情怀的人，家庭、学校、政府、社会都有责任。好家风，滋养孩子们的心灵；好学风，激励孩子们求知问学；好政风，为孩子们成长增添助力；好的社会风气，尤其是正确价值导向，更是孩子们健康成长的阳光。\n既立德，又除弊，扫除各种不良现象，让清风正气铺筑成长之路，培养担当重任的有用人才，这是全社会都有责任的一道必答题。\n\n农，天下之大业也。新时代推进农村土地制度改革、做好农村承包地管理工作，进一步巩固和完善农村基本经营制度，保障农民的土地承包权益，是安民固本之举，意义重大，影响深远。\n土地承包关系是农村生产关系的集中体现，需要适应生产力发展的要求不断巩固完善。改革开放初期，我国实行家庭联产承包制，成功解决了亿万农民的温饱问题。随着工业化、城镇化发展和农村劳动力大量转移，农业物质装备水平大幅提升，农业经营规模扩大成为可能。扎实推进第二轮土地承包到期后再延长30年工作，保持农村土地承包关系稳定并长久不变，有利于推进农村土地资源优化配置，有利于激活主体、激活要素、激活市场，为实现乡村振兴提供更加有力的制度保障。\n党的十九大报告提出实施乡村振兴战略，这是新时代做好“三农”工作的总抓手。在乡村振兴的舞台上，亿万农民是最闪亮的“主角”。开展农村承包地确权登记颁证工作，确定了对土地承包经营权的物权保护，这一巩固和完善农村基本经营制度的重要举措，以维护农民根本利益为出发点和落脚点，尊重和顺应了农民的愿望，让农民吃上长效“定心丸”，必定能够充分调动广大农民投身乡村振兴的积极性、主动性和创造性，唤醒主体意识，激发内生动力，今后更有干头、有盼头、有奔头。\n广阔农田，大有可为。迈步新征程，各地各部门应当用好改革这个法宝，全力推进全面脱贫与乡村振兴有效衔接，落实好党的农村土地政策，继续保持实干品格，汇聚强大合力，与广大农民在希望的田野上共谋振兴计，让广大农民共享振兴果。（文字：宋燕 海报：杨宽）\n新华社广州7月29日电 近期，在开展新时代文明实践工作过程中，广东省博罗县举行了一场“穿透式调研”，各级干部走村入户，发放问卷过10万份，座谈交流过千场，收集群众反映的问题建议4233条。接着，博罗县开展了分片包干、责任到人的“4233工程”，从切实解决群众身边的烦心“小事”开始，将当地的实践中心和实践站变成了群众欢迎的思想文化阵地。\n一把钥匙开一把锁。如果说新时代文明实践工作是打开群众思想之门的“金钥匙”，那么常态化做好群众工作就是做好新时代文明实践工作的“金钥匙”。要让文明实践活动扎实有效地推进，就要从群众的切身关切入手，在解决群众的实际困难中成风化俗，在攻克社会生活的顽疾中以文化人。\n只有办好群众的事，才能带好群众的路。重视群众工作是我们党的优良传统和政治优势，也是新形势下做好宣传思想工作的重要保障。从乡村里的无害化公厕，到城镇里的四点半课堂；从山东龙口大槐树下的防疫宣讲员，到北京郊县里的“村民说事儿”，各地新时代文明实践工作的蓬勃生机有力证明，要打通群众心理、学理、道理上的“最后一公里”，就必须将理论传播和惠民服务相结合。只有让群众感到理论真正解渴、管用，才能切实增强政治认同、思想认同、情感认同。\n常态化做好群众服务工作，就意味着群众需要什么，实践工作就得提供什么；群众在哪里，实践活动就得延伸到哪里。新时代文明实践，关键在“新”，落脚在“实”。从群众家里的喜事、难事、急事，到田间街头的矛盾纠纷、信访诉求，做到“好人好事有人夸，坏人坏事有人抓”，就一定能实现“新风正气传得开，陈规陋习必须改”的生动局面。（新华社记者王攀）\n新华社成都6月30日电 6月30日，位于四川凉山彝族自治州布拖县的阿布洛哈村第一次迎来开往镇上的客运班车，全国最后一个具备条件通硬化路的建制村终于通路了。这条短短3.8公里的通村路是攻克难中之难、坚中之坚的缩影，彰显党和国家打赢精准脱贫攻坚战、兑现脱贫路上“一个都不能少”承诺的决心。\n阿布洛哈村三面环山、一面临崖，通村公路要在陡坡、绝壁上施工，地形地质条件复杂，尤其是最后一公里所经山体岩层表面极为破碎。但困难再大，也没有修路的决心大。动用直升机空投施工设备、派驻专人蹲点督导、专家进村踏勘、群策群力完成最后一公里“两隧一桥”……为了65户、253名村民，这条通村路耗时一年，建有3条隧道和1座桥梁，成为脱贫攻坚战刻在大凉山的深深印记，充分体现了“全面建成小康社会一个民族、一个家庭、一个人都不能少”绝不是一句空话。\n实际上，在“三区三州”深度贫困地区，许多贫困村都类似阿布洛哈村这样受限于自然条件，基础设施落后、公共服务不足、产业发展薄弱，似乎摆脱不了贫困的命运。但是，这场人类历史上最大规模的减贫事业，就是要致力于扫除所有脱贫盲点。越是阿布洛哈村这样难啃的“硬骨头”，越不会被遗忘，反而会投入更大力量进行帮扶。\n精准扶贫、交通先行。如今，随着村道顺利贯通，阿布洛哈村这个因为“直升机修路”而备受瞩目的“网红村”，有望成为金沙江旅游环线的重要目的地。而放眼全国，像毛细血管一样分布在广袤乡村的公路网，正承载着最广大人民群众的小康之梦，有力促进着资金、技术、产品、文旅等资源在城乡间交流交融。\n在当前攻坚拔寨的冲刺阶段，就是要瞄准问题，以更大的决心、更明确的思路、更精准的举措和超常规的力度，让各种资源汇集成军、夺取全胜。（新华社记者惠小勇 胡旭）\n新华社北京11月29日电  近日，改革开放杰出贡献拟表彰对象名单公示，其中有不少知名民营企业家。每一个闪亮的名字背后，都是一段精彩的创业传奇。\n走进正在国家博物馆举行的庆祝改革开放40周年大型展览，民营经济发展的故事同样引人关注。早年义乌货郎走街串巷挑着的“鸡毛换糖”货担、章华妹拿到的改革开放后第一张个体工商业营业执照、年广九满脸微笑擦拭“傻子瓜子”招牌的情景……正是一代代人努力打拼，造就了今日民营经济百花齐放、春色满园的盛景。\n回望来时路，“草根”是民营经济发展的鲜明特征。尽管起点低、底子薄，但众多民企“创一代”硬是靠着一股闯劲与韧劲，书写了一个个白手起家、逆境求生的创业故事，不仅改变了自身命运，还带动了一方发展。\n“爱拼才会赢！”在民营经济重镇闽南晋江，这句话总是被人们挂在嘴边。从改革开放前的“高产穷县”到如今蜚声海内外的“民办特区”，这个小县城的民营经济占比超过九成，诞生了40多家上市公司。\n“晋江奇迹”是我国民营经济发展壮大的一个缩影。迈过数不清的沟沟坎坎，民营企业早已从“没有花香、没有树高”的“小草”，成长为枝叶繁茂的森林，成为推动经济社会发展的重要力量。\n前行之路，不可能一帆风顺。近年来，一些民营企业在经营发展中遇到不少困难和问题。令人振奋的是，在困难和压力面前，许多民营企业家没有怨天尤人，没有“佛系”心态，而是迎难而上、主动作为。他们或瞄准核心技术短板，狠下自主创新的功夫；或聚焦实业、做精主业，靠过硬的产品质量立于不败之地；或投身脱贫攻坚战，在“万企帮万村”等火热实践中闯出一片新天地……\n\n7月21日，香港部分激进分子围堵香港中联办，破坏设施，涂污国徽，喷涂侮辱性字句，并试图冲进办公大楼，再次制造骇人听闻的乱港事件，其暴力活动令人发指。\n中联办是中央政府派驻香港的机构，国徽是宪法规定的国家象征和标志。部分激进示威者的行径是对中央权威的公然挑战，性质严重。如此暴行不仅违反基本法和香港本地法律，更是直接触及“一国两制”底线、公然挑战中央政府权威的犯罪行为，必须受到法律的严厉制裁。\n自1997年香港回归祖国以来，本着“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针，中央政府始终坚决维护“一国两制”基本制度，高度尊重香港基本法，全力支持香港经济社会各项事业稳步发展，成为“东方之珠”的强大后盾和有力依靠。\n然而，近来一系列暴力乱港事件严重影响了香港社会的稳定和广大市民的福祉，危害香港繁荣发展的前途。香港不能再乱下去了！ 这已经成为香港社会的普遍共识。如果任由这帮数典忘祖的害群之马无法无天、恣意妄为，践踏香港法治，挑战中央权威，香港还谈何法治、谈何未来？\n沉默的大多数已经不再沉默！\n我们看到，越来越多的香港人勇敢站出来向暴力行径说“不”。7月20日，30多万人参加“守护香港”大型集会，共同发出了“反对暴力、守护香港、守护家园”的迫切呼声，这是保持香港社会稳定发展的重要力量，是维护香港民众利益的基石。\n我们坚信，有中央政府的坚强支持，有广大香港市民的坚定信心，香港特区政府一定能守护法治环境，尽快清除暴力，恢复香港社会繁荣稳定的发展局面，还广大市民一个安宁的美好家园。香港的法治不容危害，乱港分子的图谋决不可能得逞！\n今年以来，虽然通过各方努力，全国安全生产形势总体稳定，事故总量明显下降，但较大事故自4月份以来连续8个月上升，尤其是近期煤矿重大事故连续发生。\n这些重大安全事故反复提醒我们，安全生产事故的原因可能非常多样，有运营施工环节的，有储存运输环节的，等等。但如果细究病理就会发现“病灶”大多集中在一处——违反既定安全操作流程规范。\n想要治病除根，必须对症下药。不能只停留在反复呼吁有关单位和个人牢固树立严格的安全合规意识的层次，更重要的，是要敢于多角度全方位地较真！制度设计有没有切实落地？要较真！技术升级有没有扎实推进？要较真！只有以真求实，才能通过制度与技术手段对生产安全体系实现最大赋能。\n但要实现这些“真”，就必须对生产单位负责人身上的安全生产责任更较真一些，再压一压，紧一紧，让他们从切身利益层面感知到自己和一线生产人员的安全利益是高度绑定的，这样制度才能更快落实，技术才会得到更多投入。\n监制：刘洪 安传香\n策划：李洁琼\n文字：杰文津\n海报：盛瑞丽\n视频：陈正\n针对美国贸易代表办公室宣布将对约3000亿美元自华进口商品加征10%关税，中方15日表示将采取必要的反制措施。\n这是中方不得已而为之。美方此举严重违背中美两国元首阿根廷会晤共识和大阪会晤共识。根据这两个“共识”，中美双方应当通过磋商解决问题。但美方再次举起关税大棒，背离了解决问题的正确轨道。虽然美方近日表示部分推迟对中国商品加征关税，但是只要不取消关税，就必然损害中方利益。中方决定采取反制措施，完全正当。\n贸易战没有赢家，升级经贸摩擦对中美双方和世界都不利。中方愿意采取合作的方式解决问题。但合作有原则，磋商有底线，在重大原则问题上中方决不让步。对于贸易战，中方不愿打，不怕打，必要时不得不打，这个态度始终不会改变。谈，大门敞开；打，奉陪到底！\n建立夜间经济发展协调机制，由各区县政府分管领导担任“夜间区长”；鼓励公开招聘具有管理经验的人员担任“夜生活首席执行官”，协助“夜间区长”工作……为进一步繁荣夜间经济，多个城市出台政策，探索建立夜间经济发展协调机制。日益精细化的管理，在提升夜间消费体验的同时，也提供了有益启示。\n夜间是重要的消费时段。发展夜间经济，不仅是拓展新的消费领域的重要抓手，也是满足人们对美好生活需要的必然选择。但也要看到，夜间经济在给城市带来活力、魅力和新的经济增长点的同时，也对城市治理水平提出更高要求。夜间消费的“菜单”能否更丰富，让人们有更多选择；公共交通能否跟上，为消费者和延时下班的工作人员提供便利；怎样管理好夜间餐饮的噪声、油烟问题，避免打扰正常休息的居民……可以说，如何让夜间经济更好点亮城市的夜空，不仅是一道经济命题，也是一道治理考题。\n培育夜间经济，是一项系统工程，既需要政府部门的积极引导，也需要社会各界的广泛参与。一些城市设立“夜间区长”和“夜生活首席执行官”的意义也正在于此。期待更多城市在精细化管理上下功夫，在对接消费需求上出实招出新招，让人气聚起来，让夜间经济火起来，让城市夜晚亮起来。\n新华社青岛4月22日电　在庆祝人民海军成立70周年多国海军活动采访中，记者印象最深刻的两个字是——“年轻”。\n“70后”的舰长、“80后”的骨干、“90后”的水兵，熟练驾驭着最新型的战舰、操作着最先进的装备，每一个人的脸上都写满青春和自信。\n年轻的战舰，年轻的水兵，年轻的航线，年轻的海军。\n70岁，对于迈上全面建成世界一流海军新航程的人民海军，正是活力澎湃、拼搏进取的青春年华。\n“司令员兼政委张爱萍39岁，作战参谋黄胜天23岁，13位初创成员平均年龄不到25岁……”这是1949年4月23日华东军区海军在江苏泰州白马庙成立时的统计数据。这批年轻的人民海军指战员，在中华民族向海图强的征程中留下了属于自己的印迹。\n青年兴则国家兴，青年强则国家强。向海图强，寄托着中华民族穿越百年的世代夙愿，联结着人民军队生生不息的青春担当。不久前，记者采访了唯一健在的人民海军初创见证人黄胜天老将军。老人用颤抖的双手写下自己的心愿，依然是四个大字：向海图强！\n青年一代有理想、有担当，国家就有前途，民族就有希望。随着装备的更新换代，一批能打胜仗、视野开阔的新型舰长、艇长、机长成长起来，人民海军正从容拥抱大洋、走向世界。\n“中国是历史悠久的文明古国，有着一支年轻而充满活力的海军。”21日抵达青岛的印度海军“加尔各答”号驱逐舰一名军官说，我们期待与中国同行深入交流，增进彼此的了解和友谊。\n在海盗肆虐的亚丁湾护航，在战火纷飞的也门撤侨，在缺医少药的亚非拉国家开展医疗援助……一条条崭新的航线，向世界展示了中国海军开放、自信、和平的大国海军形象，展示了为国家利益和世界和平护航的青春担当。\n70岁，人民海军正青春。\n70岁，人民海军再出发。（新华社记者李宣良、樊永强）\n草木长，万物生。4月3日，习近平总书记在参加首都义务植树活动时强调，要牢固树立绿水青山就是金山银山的理念，加强生态保护和修复，扩大城乡绿色空间，为人民群众植树造林，努力打造青山常在、绿水长流、空气常新的美丽中国。\n这是2013年以来习近平总书记连续第八年参加首都义务植树活动。每次扶苗培土，每次种下希望，都彰显着以习近平同志为核心的党中央推动绿色发展、践行生态文明理念的坚定决心，有力引领了全社会积极建设美丽中国的良好风尚。\n前人栽树，后人乘凉。党的十八大以来，生态文明建设纳入“五位一体”总体布局，爱绿、植绿、护绿成为全党全国各族人民的一致共识和自觉行动。近年来，我们坚持全国动员、全民动手、全社会共同参与，森林资源连续增长，沙化荒漠化土地面积连续减少，为应对气候变化、推动全球生态治理作出了重要贡献。\n“良好生态环境是全面建成小康社会的重要体现，是人民群众的共有财富”。植树造林，是一个长期、系统、艰苦的工程，需要全民坚持、科学管理、切实维护。我们一定要领会植树造林的重大意义，牢固树立人与自然和谐共处的生态文明观，积极推动生态文化建设，在全社会形成爱护自然、呵护绿色的良好风尚，以实际行动践行创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念，因地制宜，科学规划，坚持各级领导干部带头、全社会人人动手，持之以恒、久久为功，一棵接着一棵栽，一任连着一任干，让祖国大地绿起来、山川面貌美起来、人民生活质量高起来。\n植下一棵树，收获万点绿。这个春天比往年承载了更多的期待。在全国疫情防控形势持续向好、复工复产不断推进的时刻，让我们积极行动起来，开拓进取，科学谋划，扎实工作，在绿意盎然、生机勃勃的春天里扫除阴霾、共享春光，为建设美丽中国而奋斗。\n人民遇灾，军队驰援，是人民军队的宗旨所系。\n四川长宁发生6.0级地震，造成人员伤亡和财产损失，牵动着党中央和全国人民的心。灾害发生后，习主席高度重视并作出重要指示，要求全力组织抗震救灾，把搜救人员、抢救伤员放在首位，最大限度减少伤亡，解放军、武警部队要支持配合地方开展抢险救灾工作。\n灾情就是命令，灾区就是战场。解放军、武警部队和民兵预备役人员迅疾行动，展开抢险救灾工作。西部战区联指中心迅速跟踪研判灾情，向战区部队下达预先号令，指挥部队救灾行动；武警部队立即启动应急指挥机制，第一时间了解情况、集结人员，紧急投入抢险救援行动；四川省军区连夜组织人员奔赴灾区，参与现场救援、灾情排查和警戒执勤等任务；有关部队在营区机动待命，随时做好增援准备，表现出深厚的爱民情怀、高度的使命意识和雷厉风行的战斗作风。\n我军历来以国家利益和人民利益为重，在支持配合地方开展抢险救灾中，始终是一支重要的生力军和突击队。从九八抗洪到抗击非典，从抗击雨雪冰冻灾害到抗击汶川特大地震灾害，人民军队听令景从、闻令而动，倾力付出、救灾纾困，为保护人民生命和财产安全作出了巨大的贡献，不愧为人民的子弟兵，不愧为抢险救灾的中流砥柱。\n“凡事预则立，不预则废。”当前正值汛期，全国部分地区出现强降雨，引发洪涝、滑坡等灾害，防汛救灾任务非常艰巨。奋战在抗震抗洪一线的部队一定要牢记习主席的嘱托，坚决履行好自己的职责使命，做到哪里群众需要，就冲锋在哪里；哪里灾情严重，就战斗在哪里。要始终保持高昂士气和旺盛斗志，加强同地方的协调配合，科学部署兵力，合理分配任务，共同构筑抵御灾害的铜墙铁壁。有关部队要根据灾情监测预报，提前做好人员、物资、器材等各方面准备，厉兵秣马、严阵以待，确保一声令下、迅即出动，不负重托、不辱使命。\n新华社北京4月5日电  随着全国疫情防控形势不断向好，统筹推进疫情防控和经济社会发展有序展开，各地生产、流通与消费逐步恢复，需求的声音也变得清晰。\n需求在哪里，复工复产的资源优先配置就到哪里。正是倾听需求侧的声音组织生产，才能让中国的口罩产量在一个月里突破了亿级，才能让春耕备耕中种子、化肥、饲料等农资供应齐备，才能让企业用工、资金、原材料供应中的“堵点”被打通、“断点”能补上。\n随着复工复产向多个领域推进，精确掌握需求信息尤为重要：有些地方不顾行业间需求的差别，搞一刀切式的复工复产，带来了一些隐患；有的行业的风险敞口不同，受疫情冲击的程度也不一样，市场需求的方向出现差异。\n如疫情导致钢铁、汽车等行业库存上升，而医药、防疫消毒用品及化工原材料等行业则需求陡增。眼下，一些行业去库存是当务之急，另一些行业则需要增库存。不能只盯着复工复产的统计数字，更要看能否满足“有效需求”。\n“有效供给”与“有效需求”吻合是检验复工复产成色的一个重要标准。在经济下行压力加大的形势下，每一小时、每一度电、每一笔资金都是宝贵的。复工复产也需要根据市场需求精准施策，避免粗放推进，最大限度地减少冗员的聚集、物资的浪费和资金的空转，努力把疫情造成的损失降到最低限度，为以后经济转暖进一步夯实基础。\n要倾听需求侧的声音，扎实推进供给侧结构性改革。以适销对路的产品和服务将以前被抑制、被冻结的消费释放出来，将疫情防控催生的新型消费、升级消费培育壮大起来。这样一来，疫情冲击不会影响经济长期向好的基本面，需求侧的声音却在复工复产的乐章中更加嘹亮。（新华社记者王亚宏）\n近日，习近平主席在就香港局势发表的重要讲话中鲜明指出：“中国政府维护国家主权、安全、发展利益的决心坚定不移，贯彻‘一国两制’方针的决心坚定不移，反对任何外部势力干涉香港事务的决心坚定不移。”这一重要讲话，是对激进暴乱分子及其幕后支持势力的严厉警告，任何企图搞乱香港、损害中国良好发展局面的图谋和行径都注定会彻底失败。\n长期以来，西方一些反华势力固守冷战思维，以狭隘的零和博弈眼光看待中国的发展。自香港修例风波以来，他们上蹿下跳，频频活动，在经济上资助激进暴乱分子兴风作浪，在政治上恶毒攻击“一国两制”，在舆论上扭曲事实，“污名化”香港特区政府和香港警察。美英一些政客还公然与“反中乱港”分子会面，为其出谋划策、“撑腰打气”，甚至赤膊上阵、直接指挥乱港活动。这些人的所作所为，不仅充分暴露了其“反中乱港”的丑恶嘴脸和企图阻止中国和平崛起的险恶用心，也是违反国际法基本原则的野蛮行径！\n在西方一些反华势力的煽风点火下，在某些“洋教官”的操弄怂恿下，香港激进暴乱犯罪分子卖国求荣、攻击警民、纵火施暴、制造血案……已经到了天怒人怨的地步。特别是近期不断升级的暴力犯罪活动和手段，完全是恐怖分子的行径，正在让香港笼罩在一片“黑色恐怖”中。\n有良知的香港市民已看清楚，目前的事态已经完全变质。这是一场暴力与反暴力、颠覆与反颠覆的对决！“止暴制乱、恢复秩序”已成为香港社会各界最广泛的共识、最强烈的呼吁。我们要再次正告盘踞在香港的那些恶势力和境外形形色色的黑手：你们的“反中乱港”图谋注定要惨败！香港是中国的香港。香港的前途命运必须也只能掌握在包括香港同胞在内的全体中国人民手中！任何外部势力以任何方式干预香港事务只能是搬起石头砸自己的脚！\n美方进一步提高中国输美商品关税税率，严重违背两国元首共识，损害中美两国利益，威胁全球产业链供应链安全，拖累国际贸易和世界经济增长，完全是损人害己之举。美国一些人竟然还天真地妄想“中方不会对美上调关税作出反制”，说明他们误判了形势，尤其严重误判了中国坚决反制的意志能力。\n面对美方一再极限施压，中方保持理性、克制态度，坚决维护和捍卫国家核心利益和人民根本利益，在重大原则问题上决不让步。中方坚决反制任何挑衅，有能力奉陪到底。从6月1日起对原产于美国的部分进口商品提高加征关税税率，到宣布建立“不可靠实体清单”制度，从发出赴美留学、旅游预警，中企暂停采购美农产品，到近日出台第三轮反制措施……中方言出必行！任何人妄图通过极限施压迫使中国接受无理要求，都不可能得逞。\n美国一些人死守“独占利益”的欲念，迷恋霸权地位，不惜侵害发展中国家的正当权益。但正如美国哥伦比亚大学经济学教授杰弗里·萨克斯指出：“美国单边主义行动对世界经济具有多重影响，所有人都在为这种政策付出代价，因为它削弱了全球合作，增加了各种冲突的风险。”美方的单边主义和霸凌主义行径，严重践踏国际公平正义，严重威胁以规则为基础的国际秩序和多边贸易体制。中国坚定采取有效反制措施，既是维护和捍卫自身利益，也是维护和捍卫全世界人民共同利益。\n中方的立场是一贯的、明确的：贸易战没有赢家，我们不愿打、不怕打，必要时不得不打。任何人误判中国坚决反制的意志能力，继续一意孤行，必将在中国人民的钢铁意志面前付出代价。\n新华社杭州9月15日电\n　\n从塞上名城到南海之滨，从天山南北到长江两岸，连日来，各地纷纷开展丰富多彩的主题文化活动，欢度中秋佳节。\n“但愿人长久，千里共婵娟”。明月为宾人为主，千里之外，万里之遥，这是一轮亿万国人共享的明月，寄托了千百年来，中华民族对团圆的向往。团圆，是中秋文化的核心主题，是中华儿女的家国情怀。\n文化如水，源远流长，它通过纵向传承和横向传递，生生不息地影响和引领着人们的生存与发展，它是一个国家、一个民族共同的精神财富。“君子务本，本立而道生”，弘扬好我们的节日文化，才能更好地涵育家国情怀。\n吾民所系，吾土所宗。文化就是把我们凝聚在一起的五色土。正如月饼的馅料不局限于五仁、百果、火腿、双黄一样，我国地域辽阔，风俗多样，各地的中秋文化也各具特色，在同一轮明月照耀下熠熠生辉。我们应该深入发掘不同地域的中秋文化内涵，从而更好地树立起爱国爱乡的意识。\n也正如月饼花样不断翻新一样，文化也在不断演进，中秋文化同样如此，就像大家互发的中秋主题微信表情包，每一款都在烘托团圆这一主线。创新出符合现代人审美需求和趣味的形式与内容，滋养文化的根系，这样的节日文化自然会持久而有生命力。\n汤圆、粽子、月饼……随着经济发展、生活富裕、社会进步，如果单纯地把传统节日与经典美食挂钩，已经不足以满足现代人的“胃口”，而用文化为人民群众提供更为丰富的节日大餐，让文化这一最大公约数来涵育国人的家国情怀，必会培育更为深厚、坚定的文化自信。（新华社记者冯源）\n